=== PAGE 1 ===
Об утверждении Правил субсидирования развития племенного животноводства,
повышения продуктивности и качества продукции животноводства
Приказ Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 15 марта 2019 года №
108. Зарегистрирован в Министерстве юстиции Республики Казахстан 20 марта 2019
года № 18404.
В соответствии с подпунктом 41) пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан "
О государственном регулировании развития агропромышленного комплекса и сельских
территорий", подпунктом 2) пункта 3 статьи 16 Закона Республики Казахстан "О
государственной статистике" и подпунктом 1) статьи 10 Закона Республики Казахстан "
О государственных услугах" ПРИКАЗЫВАЮ:
Сноска. Преамбула - в редакции приказа и.о. Министра сельского хозяйства РК от
13.07.2021 № 207 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).
1. Утвердить прилагаемые Правила субсидирования развития племенного
животноводства, повышения продуктивности и качества продукции животноводства.
2. Признать утратившими силу приказ Заместителя Премьер-Министра Республики
Казахстан - Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 15 июня 2018 года
№ 256 "Об утверждении Правил субсидирования развития племенного животноводства
, повышения продуктивности и качества продукции животноводства" (зарегистрирован
в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 17306,
опубликован 3 сентября 2018 года в Эталонном контрольном банке нормативных
правовых актов Республики Казахстан).
3. Департаменту производства и переработки животноводческой продукции
Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в установленном
законодательством порядке обеспечить:
1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции
Республики Казахстан;
2) в течение десяти календарных дней со дня государственной регистрации
настоящего приказа направление его на казахском и русском языках в Республиканское
государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Республиканский
центр правовой информации" для официального опубликования и включения в
Эталонный контрольный банк нормативных правовых актов Республики Казахстан;
3) в течение десяти календарных дней после государственной регистрации
настоящего приказа направление его копии на официальное опубликование в
периодические печатные издания;

=== PAGE 2 ===
4) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства сельского
хозяйства Республики Казахстан после его официального опубликования;
5) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего
приказа представление в Департамент юридической службы Министерства сельского
хозяйства Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий,
предусмотренных подпунктами 1), 2), 3) и 4) настоящего пункта.
4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего
вице-министра сельского хозяйства Республики Казахстан.
5. Настоящий приказ вводится в действие после дня его первого официального
опубликования.
Министр сельского хозяйства
С. Омаров
Республики Казахстан
"СОГЛАСОВАН"
Министерство цифрового развития,
оборонной и аэрокосмической
промышленности Республики Казахстан
"СОГЛАСОВАН"
Министерство финансов
Республики Казахстан
"СОГЛАСОВАН"
Министерство национальной
экономики Республики Казахстан
Утверждены приказом
Министра сельского хозяйства
Республики Казахстан
от 15 марта 2019 года № 108
Правила субсидирования развития племенного животноводства, повышения
продуктивности и качества продукции животноводства
Сноска. Правила - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
18.09.2023 № 332 (вводится в действие с 01.01.2024).
Глава 1. Общие положения
1. Настоящие Правила субсидирования развития племенного животноводства,
повышения продуктивности и качества продукции животноводства (далее – Правила)
разработаны в соответствии с подпунктом 41) пункта 1 статьи 6 Закона Республики
Казахстан "О государственном регулировании развития агропромышленного
комплекса и сельских территорий", подпунктом 1) статьи 10 Закона Республики
Казахстан "О государственных услугах" (далее – Закон) и определяют порядок

=== PAGE 3 ===
предоставления бюджетных субсидий (далее – субсидии) за счет и в пределах средств,
предусмотренных в местном бюджете на соответствующий финансовый год, а также
порядок оказания государственной услуги "Субсидирование на развитие племенного
животноводства, повышение продуктивности и качества продукции животноводства" (
далее – государственная услуга).
1-1. Основной целью субсидирования является развитие племенного
животноводства, повышение продуктивности и качества продукции животноводства,
включая повышение доступности племенных животных, продукции (материала) и
услуг, а также удешевление затрат на производство производимой животноводческой
продукции.
Сноска. Глава 1 дополнена пунктом 1-1 в соответствии с приказом Министра
сельского хозяйства РК от 04.06.2025 № 189 (вводится в действие по истечении десяти
календарных дней после дня его первого официального опубликования).
2. В настоящих Правилах используются следующие основные понятия:
1) уполномоченный орган в области развития агропромышленного комплекса –
государственный орган, осуществляющий государственное регулирование в области
развития агропромышленного комплекса;
1-1) аномальные погодные условия, вызывающие негативное влияние на заготовку
кормов – погодные условия, которые отклоняются от нормальных или привычных
погодных условий для данного региона и времени года (атмосферная или почвенная
засуха, суховей, заморозки, выпадение крупного града размером 20 миллиметров (
далее – мм) и более или сильного ливневого дождя количеством осадков 50 мм и более
за период 12 часов и менее (в селеопасных регионах 30 мм и более за 12 часов и менее)
);
2) база данных по идентификации сельскохозяйственных животных – часть
ветеринарного учета, предусматривающая единую, многоуровневую систему
регистрации данных об индивидуальном номере животного, о его ветеринарных
обработках, включая результаты диагностических исследований, а также данных о
владельце животного, осуществляемая государственными ветеринарными
организациями, созданными местными исполнительными органами, и используемая
уполномоченным органом в области ветеринарии;
3) откормочная площадка – производственная инфраструктура субъекта
агропромышленного комплекса, предназначенная для откорма животных, имеющая
учетный номер, присваиваемый в соответствии с Правилами присвоения учетных
номеров объектам производства, осуществляющим выращивание животных, заготовку
(убой), хранение, переработку и реализацию животных, продукции и сырья животного
происхождения, а также организациям по производству, хранению и реализации
ветеринарных препаратов, кормов и кормовых добавок, утвержденными приказом
Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 23 января 2015 года № 7-1/37 (

=== PAGE 4 ===
зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов
№ 10466);
4) информационная система единого государственного кадастра недвижимости –
информационная система, содержащая сведения земельного и правового кадастров,
порядок ведения которых определяется Земельным кодексом Республики Казахстан и
Законом Республики Казахстан "О государственной регистрации прав на недвижимое
имущество";
5) целевое использование – использование приобретенных и заявленных на
субсидии животных в целях воспроизводства на условиях и в сроки, указанные в
настоящих Правилах;
6) исключен приказом Министра сельского хозяйства РК от 04.06.2025 № 189 (
вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого
официального опубликования).
7) информационная база селекционной и племенной работы – автоматизированная
система сбора, накопления и обработки данных о племенных животных и о животных,
вовлеченных в селекционный процесс, используемая для совершенствования и
повышения генетического потенциала животных, а также для учета племенной
продукции (материала), сопровождаемая оператором, определенным уполномоченным
органом в области племенного животноводства в соответствии с подпунктом 34) статьи
1 Закона Республики Казахстан "О племенном животноводстве";
8) маточное поголовье – поголовье, достигшее половозрелого возраста (по
скотоводству: племенные животные – от 13 месяцев, товарные животные – от 18
месяцев, по овцеводству – от 12 месяцев, по коневодству – от 36 месяцев; по
свиноводству: племенные и товарные – от 8 месяцев, ремонтное поголовье – от 4
месяцев), используемое для воспроизводства стада;
8-1) субсидирование – финансирование конкретных получателей субсидий на
безвозмездной и невозвратной основе, осуществляемое за счет бюджетных средств;
9) получатели субсидий (далее – товаропроизводитель) – физическое или
юридическое лицо, занимающееся производством сельскохозяйственной продукции;
физическое или юридическое лицо, занимающееся воспроизведением животных с
высоким генетическим потенциалом, их сохранением и разведением (племенное
животноводство); племенной центр, дистрибьютерный центр по реализации семени и
эмбрионов племенных животных, техник-осеменатор, оказывающие услуги по
искусственному осеменению маточного поголовья сельскохозяйственных животных;
10) электронный реестр заявок на субсидирование (далее – реестр) – совокупность
сведений о заявках на субсидирование, и иные сведения, отраженные в ГИСС;
11) государственная информационная система субсидирования (далее – ГИСС) –
организационно-упорядоченная совокупность информационно-коммуникационных
технологий размещенной в сети Интернет, обслуживающего персонала и технической

=== PAGE 5 ===
документации, предназначенная для оказания услуг по выполнению процессов
субсидирования, предоставляющая возможность взаимодействия с веб-порталом "
электронного правительства", регистрации заявки на получение субсидий, а также ее
автоматизированной обработкой в электронном виде;
12) исключен приказом Министра сельского хозяйства РК от 04.06.2025 № 189 (
вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого
официального опубликования).
13) случной сезон – период спаривания маточного поголовья с целью получения
потомства;
14) веб-портал "электронного правительства" – информационная система,
представляющая собой единое окно доступа ко всей консолидированной
правительственной информации, включая нормативную правовую базу, и к
государственным услугам, услугам по выдаче технических условий на подключение к
сетям субъектов естественных монополий и услугам субъектов квазигосударственного
сектора, оказываемым в электронной форме;
15) электронная цифровая подпись (далее – ЭЦП) – набор электронных цифровых
символов, созданный средствами электронной цифровой подписи и подтверждающий
достоверность электронного документа, его принадлежность и неизменность
содержания.
Сноска. Пункт 2 с изменениями, внесенными приказами Министра сельского
хозяйства РК от 30.09.2024 № 331 (вводится в действие по истечении десяти
календарных дней после дня его первого официального опубликования); от 04.06.2025
№ 189 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его
первого официального опубликования); от 03.10.2025 № 352 (вводится в действие по
истечении десяти календарных дней после дня его первого официального
опубликования).
3. Субсидирование осуществляется по перечню и нормативам субсидий согласно
приложению 1 к настоящим Правилам.
Выплата субсидий осуществляется на основании поданной заявки,
соответствующей критериям к товаропроизводителям, претендующим на получение
субсидий (далее – критерии), указанным в приложении 2 к настоящим Правилам на
момент подачи.
4. Министерство сельского хозяйства Республики Казахстан (далее – Министерство
) в течение 3 (трех) рабочих дней с даты изменения настоящих Правил актуализирует
информацию о порядке оказания государственной услуги и направляет местным
исполнительным органам областей, городов республиканского значения и столицы (
далее – МИО (услугодатель)), оператору информационно-коммуникационной
инфраструктуры "электронного правительства" и в Единый контакт-центр.
Сноска. Пункт 4 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от

=== PAGE 6 ===
03.10.2025 № 352 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).
5. В случае сбоя ГИСС, содержащей необходимые сведения для выдачи субсидий,
услугодатель незамедлительно уведомляет Министерство о возникшей ситуации,
которое приступает к ее устранению.
При этом, после проведения работ по устранению возникшего сбоя Министерство в
течение 3 (трех) рабочих дней составляет протокол о технической проблеме и
размещает его в ГИСС.
Глава 2. Порядок формирования и распределения субсидий
6. Формирование и распределение объемов субсидий осуществляются МИО (
услугодателями) согласно видам и нормативам субсидий, установленным в
приложении 1 к настоящим Правилам, в рамках выделенных бюджетных средств на
соответствующий финансовый год, с учетом:
информации, представляемой местными исполнительными органами районов и
городов о потребности объемов субсидий на текущий год;
итоговых данных об освоенных объемах субсидий в предыдущем году;
региональных особенностей;
преобладающей специализации сельскохозяйственного производства в регионе,
включая импортозависимые направления, определяемой количеством и долей
предприятий, занимающихся производством сельскохозяйственной продукции.
Объемы субсидий определяются путем умножения количества единиц (голов,
килограмм, доз, штук) на соответствующий норматив субсидий, установленный
согласно приложению 1 к настоящим Правилам.
При наличии задолженности по неисполненным обязательствам перед
товаропроизводителями, образовавшейся в результате невыплаты субсидий по
поданным и одобренным заявкам в предыдущем(их) финансовом(ых) году(ах),
соответствующая сумма задолженности подлежит включению в расчет при
планировании объема субсидий на текущий финансовый год.
Общий объем потребности в субсидиях по всем направлениям субсидирования
определяется путем суммирования потребностей по каждому виду субсидий.
Предлагаемые объемы субсидий с приложением решения маслихата об
утверждении областного бюджета на соответствующий период не позднее 10 января
соответствующего года подписываются ЭЦП руководителя МИО (услугодателя) и
направляются посредством ГИСС на согласование в Министерство.
При наличии основания для корректировки общего объема средств,
предусматривающей перераспределение или увеличение объемов финансирования,
выделение дополнительных средств на виды субсидий, МИО (услугодатель) вносит
соответствующие изменения в ГИСС и направляет их посредством ГИСС на

=== PAGE 7 ===
согласование в Министерство.
В случае недостаточного количества заявок по отдельным видам субсидий,
указанных в приложении 1 к настоящим Правилам, а также при наличии
неиспользованных средств, в течение финансового года МИО (услугодатель)
перераспределяет указанные средств на другие виды субсидий, указанных в
приложении 1 к настоящим Правилам, по которым имеется нехватка средств.
МИО (услугодатель) для мониторинга субсидирования ежегодно, до 1 февраля года,
следующего за отчетным, представляют в Министерство:
информацию об использовании субсидий по видам субсидий, установленных в
приложении 1 к настоящим Правилам, по форме согласно приложению 4-2 к
настоящим Правилам;
аналитическую информацию об эффективности использования субсидий по видам,
с оценкой достижения результатов ключевых показателей развития животноводства (
увеличение численности поголовья скота и птицы, прирост племенного поголовья,
увеличение объемов производства сельскохозяйственной продукции, рост
продуктивности, повышение качества продукции), влияния субсидий на снижение
импортозависимости и развитие экспортного потенциала, эффективности
использования бюджетных средств в разрезе отраслей.
Сноска. Пункт 6 – в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
18.11.2025 № 428 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).
7. Министерство в течение 2 (двух) рабочих дней рассматривает предоставленные
объемы субсидий на соответствие приложению 1 к настоящим Правилам.
В случае соответствия нормативам субсидий, установленным согласно приложению
1 к настоящим Правилам, Министерство посредством ГИСС согласовывает
представленные МИО (услугодателем) объемы субсидий.
В случае несоответствия нормативам субсидий, установленным согласно
приложению 1 к настоящим Правилам, выявления некорректных расчетов при
распределении объемов субсидий, Министерство посредством ГИСС направляет
мотивированное заключение в МИО (услугодателю) с указанием причин отказа.
Срок доработки объемов субсидий МИО (услугодателем) составляет 3 (три)
рабочих дня.
8. После согласования объемов субсидий МИО (услугодатель) в течение 2 (двух)
рабочих дней размещает их на своем официальном интернет-ресурсе.
9. При выделении дополнительных средств или сокращении ранее согласованного
бюджета МИО (услугодатель) вносит соответствующие изменения и (или) дополнения
в объемы субсидий в порядке, предусмотренном пунктами 6 и 7 настоящих Правил с
приложением соответствующего решения маслихата и письменного обоснования за
подписью заместителя акима.

=== PAGE 8 ===
Сноска. Пункт 9 – в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
25.06.2024 № 217 (вводится в действие с 01.07.2024).
10. Нормативы субсидий, а также критерии, формы заявок и сроки подачи заявок
утверждаются постановлением МИО (услугодателя) в соответствии с подпунктом 1-4)
пункта 1 статьи 27 Закона Республики Казахстан "О местном государственном
управлении и самоуправлении в Республике Казахстан" по следующим направлениям:
на удешевление стоимости затрат на корма поголовью сельскохозяйственных
животных;
на приобретение племенными центрами племенных жеребцов-производителей
верхового направления зарубежной селекции;
на возмещение затрат на содержание племенного поголовья пород лошадей
верхового и верхово-упряжного направлений, выведенных на территории Республики
Казахстан.
Нормативы субсидий по направлению "удешевление стоимости затрат на корма
поголовью сельскохозяйственных животных", а также нормативы субсидий и критерии
"приобретение племенными центрами племенных жеребцов-производителей верхового
направления зарубежной селекции", "возмещение затрат на содержание племенного
поголовья пород лошадей верхового и верхово-упряжного направлений, выведенных на
территории Республики Казахстан" устанавливаются на основе рекомендаций
специализированной профильной научной организации по животноводству.
Сноска. Пункт 10 – в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
04.06.2025 № 189 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).
Глава 3. Условия получения субсидий
11. Субсидии выплачиваются:
физическим и юридическим лицам, занимающимся производством
сельскохозяйственной продукции;
физическим и юридическим лицам, занимающимся воспроизведением животных с
высоким генетическим потенциалом, их сохранением и разведением (племенное
животноводство);
племенным центрам, дистрибьютерным центрам по реализации семени и эмбрионов
племенных животных, техникам-осеменаторам, оказывающим услуги по
искусственному осеменению маточного поголовья сельскохозяйственных животных.
12. Для подачи заявки на субсидии, товаропроизводителю необходимо
зарегистрироваться в ГИСС. Товаропроизводитель регистрируется самостоятельно, с
помощью ЭЦП.
13. Для регистрации в Личном кабинете товаропроизводителем указываются
следующие сведения:

=== PAGE 9 ===
1) для физических лиц (индивидуальных предпринимателей): индивидуальный
идентификационный номер (далее – ИИН), фамилия, имя и отчество (при наличии);
2) для юридических лиц: бизнес-идентификационный номер, полное наименование;
фамилия, имя и отчество (при наличии) и ИИН первого руководителя;
3) контактные данные (почтовый адрес, телефон, адрес электронной почты);
4) реквизиты текущего счета банка второго уровня.
При изменении вышеуказанных данных, товаропроизводитель в течение 1 (одного)
рабочего дня изменяет данные, внесенные в Личный кабинет.
14. Субсидии выплачиваются при соблюдении следующих условий:
1) подачи заявки в электронном виде посредством взаимодействия веб-портала "
электронного правительства" с ГИСС:
на получение субсидий за приобретение: племенного маточного поголовья
крупного рогатого скота (молочного, молочно-мясного, мясного и мясо-молочного
направлений), племенного быка-производителя (мясного и мясо-молочного
направлений), племенных овец, племенного барана-производителя, племенного
жеребца-производителя продуктивного направления, племенного
верблюда-производителя, племенного хряка-производителя, племенных свинок,
племенного маточного поголовья коз, племенного суточного молодняка родительской/
прародительской формы мясного направления птиц и суточного молодняка финальной
формы яичного направления, полученного от племенной птицы по форме 1 согласно
приложению 3 к настоящим Правилам;
на получение субсидий племенными центрами, дистрибьютерными центрами по
реализации семени и эмбрионов племенных животных и техниками-осеменаторами за
услуги по искусственному осеменению маточного поголовья крупного рогатого скота/
овец товаропроизводителей и в сельскохозяйственных кооперативах по форме 2
согласно приложению 3 к настоящим Правилам;
на получение субсидий за приобретенное однополое и двуполое семя племенных
быков молочного/молочно-мясного и мясного/мясо-молочного направлений по форме 3
согласно приложению 3 к настоящим Правилам;
на получение субсидий за удешевление стоимости приобретения эмбрионов
крупного рогатого скота и овец по форме 4 согласно приложению 3 к настоящим
Правилам;
на получение субсидий на удешевление стоимости производства мяса курицы по
форме 5 согласно приложению 3 к настоящим Правилам;
на получение субсидий на удешевление стоимости производства молока (коровье,
кобылье, верблюжье) по форме 6 согласно приложению 3 к настоящим Правилам;
на получение субсидий на удешевление стоимости производства молока
сельскохозяйственными производственными кооперативами по форме 7 согласно
приложению 3 к настоящим Правилам;

=== PAGE 10 ===
на получение субсидий на удешевление стоимости реализованной говядины
мясоперерабатывающими предприятиями, занимающиеся убоем и первичной
переработкой говядины по форме 8 согласно приложению 3 к настоящим Правилам;
на получение субсидий на удешевление стоимости крупного рогатого скота
мужских особей, реализованных на откорм в откормочные площадки или на убой в
мясоперерабатывающие предприятия по форме 9 согласно приложению 3 к настоящим
Правилам;
на получение субсидий на удешевление стоимости мелкого рогатого скота мужских
особей, реализованных на откорм в откормочные площадки или на убой в
мясоперерабатывающие предприятия по форме 10 согласно приложению 3 к
настоящим Правилам;
на получение субсидий на удешевление стоимости мелкого рогатого скота мужских
особей, реализованных на откорм в откормочные площадки или на убой в
мясоперерабатывающие предприятия (сезонные поставки) по форме 11 согласно
приложению 3 к настоящим Правилам;
на получение субсидий на удешевление стоимости свиней, реализованных или
перемещенных на убой в мясоперерабатывающие предприятия или на убойные пункты
по форме 12 согласно приложению 3 к настоящим Правилам;
на получение субсидий на ведение селекционной и племенной работы с племенным
маточным поголовьем отечественных пород лошадей верхового и верхово-упряжного
направлений по форме 13 согласно приложению 3 к настоящим Правилам;
на получение субсидий на удешевление стоимости тонкой и полутонкой/грубой и
полугрубой шерсти, реализованной на переработку по форме 14 согласно приложению
3 к настоящим Правилам;
на получение субсидий на удешевление стоимости производства меда по форме 15
согласно приложению 3 к настоящим Правилам;
на получение субсидий на удешевление затрат при выращивании племенного
молодняка крупного рогатого скота мясного направления/мелкого рогатого скота по
форме 16 согласно приложению 3 к настоящим Правилам;
2) регистрации поданной заявки в ГИСС с использованием ЭЦП;
3) соответствии заявки критериям, установленным в приложении 2 к настоящим
Правилам.
Перечень основных требований к оказанию государственной услуги "
Субсидирование на развитие племенного животноводства, повышение продуктивности
и качества продукции животноводства" изложен в приложении 4 к настоящим
Правилам (далее – Перечень).
Информационное взаимодействие веб-портала "электронного правительства" и
ГИСС осуществляется согласно статье 43 Закона Республики Казахстан "Об
информатизации".

=== PAGE 11 ===
Сноска. Пункт 14 с изменениями, внесенными приказами Министра сельского
хозяйства РК от 30.09.2024 № 331 (вводится в действие по истечении десяти
календарных дней после дня его первого официального опубликования); от 04.06.2025
№ 189 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его
первого официального опубликования).
14-1. Товаропроизводителям, получающим субсидии, необходимо соблюдать
обязательства по обеспечению роста/сохранению на уровне предыдущего года объема
валовой продукции (товаров или услуг) агропромышленного комплекса, в денежном
выражении (тысяч тенге).
Встречные обязательства принимаются субъектами агропромышленного комплекса
при условии получения в текущем финансовом году субсидий в совокупности по всем
видам субсидий, по которым предусмотрено установление аналогичных встречных
обязательств, в размере 100 000 000 (ста миллионов) тенге и выше.
С 1 января 2029 года встречные обязательства распространяются на все субъекты
агропромышленного комплекса, получающие субсидии.
Объем валовой продукции (товаров или услуг) агропромышленного комплекса
определяется по следующей формуле:
объем валовой продукции (товаров или услуг) агропромышленного комплекса за
предыдущий год, тысяч тенге = объем произведенной продукции (товаров или услуг)
агропромышленного комплекса за предыдущий год в натуральном выражении, тонн/
голов/штук/доз х цена на продукцию (товар или услугу) агропромышленного
комплекса, тысяч тенге.
В случае неисполнения обязательств вследствие непреодолимой силы (ухудшение
природно-климатических условий, фитосанитарной и эпизоотической ситуаций),
товаропроизводитель размещает в ГИСС документ, подтверждающий данный факт (
справку о погодных условиях, выданную республиканским государственным
предприятием на праве хозяйственного ведения "Казгидромет" Министерства экологии
и природных ресурсов Республики Казахстан и (или) решение МИО об установлении
карантина или ограничительных мероприятий и (или) акт экспертизы (протокол
испытаний) о выявлении болезни животных и (или) акт о повреждении посевов
вредителями, болезнями растений и сорняками).
Встречное обязательство считается неисполненным в случае отрицательного
отклонения (графа 8 формы 1 приложения 4-1 к настоящим Правилам), которое
рассчитывается посредством разницы между объемом валовой продукции (товаров или
услуг) агропромышленного комплекса за 2 (два) предыдущих года, предшествующих
году подачи заявки. При первичном принятии встречных обязательств отклонение
равно нулю.
В случае неисполнения обязательств в течение 2 (двух) предыдущих лет подряд в
первый раз и отсутствия документов, подтверждающих наступление обстоятельств

=== PAGE 12 ===
непреодолимой силы, будет прекращена возможность подачи заявки на получение
субсидий в текущем календарном году на 1 (один) год. В случае неисполнения
обязательств в течение 2 (двух) предыдущих лет подряд во второй и последующие разы
и отсутствия документов, подтверждающих наступление обстоятельств непреодолимой
силы, будет прекращена возможность подачи заявки на получение субсидий в текущем
календарном году на 2 (два) года.
Данные о среднереспубликанских ценах на продукцию (товар или услугу)
агропромышленного комплекса согласно официально представленной информации
Бюро национальной статистики Агентства по стратегическому планированию и
реформам Республики Казахстан размещаются в ГИСС разработчиком настоящих
Правил в срок до 20 января 2025 года. В случае появления новой продукции (товара
или услуги) агропромышленного комплекса среднереспубликанские цены на нее
вносятся в ГИСС в срок до 20 января соответствующего года. При расчете объема
валовой продукции (товаров или услуг) агропромышленного комплекса используется
зафиксированная цена 2024 года. В случае отсутствия данных о ценах в официальной
статистической информации будут использованы данные из альтернативных
источников или средняя цена 5 (пяти) субъектов агропромышленного комплекса
области, города республиканского значения, столицы, производящих данный вид
продукции.
Информация об объеме произведенной валовой продукции (товаров или услуг)
агропромышленного комплекса заполняется товаропроизводителем в Личном кабинете
по форме 1 согласно приложению 4-1 к настоящим Правилам (далее – форма 1) в срок с
20 января и до конца текущего года и подтверждается электронной цифровой
подписью. Сведения о встречных обязательствах отражаются в реестре встречных
обязательств по форме 2 согласно приложению 4-1 к настоящим Правилам и являются
общедоступными для пользователей.
При этом товаропроизводителями, прошедшими государственную регистрацию в
текущем году, объем валовой продукции за предыдущий год указывается в значении "0
".
Уровень выполнения товаропроизводителем обязательств фиксируется в ГИСС.
Сноска. Глава 3 дополнена пунктом 14-1 в соответствии с приказом Министра
сельского хозяйства РК от 25.06.2024 № 217 (вводится в действие с 01.01.2025); в
редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от 27.01.2026 № 36 (вводится в
действие после дня его первого официального опубликования).
15. Исключен приказом Министра сельского хозяйства РК от 25.06.2024 № 217 (
вводится в действие с 01.07.2024).
16. Подтверждение приобретения племенной продукции (материала), реализации
поголовья и (или) продукции осуществляется электронными счета-фактурами
посредством информационной системы электронных счет-фактур (далее – ИС ЭСФ),

=== PAGE 13 ===
интегрированной с ГИСС.
При приобретении товаропроизводителем поголовья напрямую у иностранного
производителя, не использующего ИС ЭСФ, затраты на приобретение подтверждаются
таможенной декларацией на товары (из третьих стран, не являющихся членами
Евразийского экономического союза) или заявлением (заявлениями) о ввозе товаров и
уплате косвенных налогов с отметкой налогового органа в соответствии с пунктом 2
статьи 530 Налогового кодекса Республики Казахстан (с территории государств-членов
Евразийского экономического союза).
Сноска. Пункт 16 – в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
03.10.2025 № 352 (вводится в действие с 01.01.2026).
17. МИО (услугодатель) создает специальную комиссию, определяющую
производственную мощность, наличие соответствующей инфраструктуры, а также
осуществляющую выдачу и отзыв заключений специальной комиссии на соответствие
производственной мощности и инфраструктуры предприятия, претендующего на
получение субсидий, по форме согласно приложению 5 к настоящим Правилам (далее –
заключение).
Специальная комиссия формируется из представителей структурного
подразделения МИО (услугодателя), местного исполнительного органа районов (
городов), а также по согласованию из представителей: региональной палаты
предпринимателей Национальной палаты предпринимателей Республики Казахстан "
Атамекен", общественных отраслевых союзов, ассоциаций, республиканских палат.
Председателем специальной комиссии назначается руководитель структурного
подразделения МИО (услугодателя).
Состав специальной комиссии формируется с учетом исключения конфликта
интересов в деятельности специальной комиссии.
На каждого товаропроизводителя направляется не менее 3 (трех) специалистов,
определяемые специальной комиссией.
Осмотр осуществляется в присутствии товаропроизводителя или его доверенного
лица.
Определение производственной мощности предприятия и инфраструктуры
осуществляется на безвозмездной основе в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня
поступления письменного уведомления товаропроизводителя в МИО (услугодателю).
Срок рассмотрения продлевается не более чем на 5 (пять) рабочих дней по
согласованию с товаропроизводителем.
Сканированная копия и сведения из заключения, а также фото и (или)
видеоматериалы вносятся МИО (услугодателем) в ГИСС в течение 2 (двух) рабочих
дней с даты предоставления подписанного заключения специальной комиссией.
Сноска. Пункт 17 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
03.10.2025 № 352 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после

=== PAGE 14 ===
дня его первого официального опубликования).
18. Сверка соответствия производственной мощности предприятия и
инфраструктуры товаропроизводителя проводится специальной комиссией на
основании документации (технической и (или) правоустанавливающей) с приложением
подтверждающих фото- и (или) видеоматериалов один раз в три года, а также при
изменении критериев, установленных настоящими Правилами.
Специальная комиссия ежегодно проводит мониторинг деятельности
товаропроизводителей, получивших заключение, на предмет соответствия
производственной мощности и инфраструктуры по каждому виду субсидирования.
Специальная комиссия ежегодно в срок до 1 марта направляет
товаропроизводителям, получившим положительное заключение, уведомление о
проведении мониторинга деятельности.
Товаропроизводитель в течение 14 (четырнадцати) календарных дней со дня
получения уведомления направляет в МИО (услугодателю) электронные копии
документов согласно приложению 5 к настоящим Правилам, а также электронные фото
- и (или) видеоматериалы инфраструктуры предприятия. Фотографии инфраструктуры
содержат даты проведения съемки, при этом съемка проводится не ранее даты
получения уведомления о проведении мониторинга деятельности товаропроизводителя.
Мониторинг деятельности товаропроизводителя осуществляется в течение 5 (пяти)
рабочих дней со дня регистрации представленных товаропроизводителем документов,
фото- и (или) видеоматериалов в МИО (услугодателем).
Основаниями для отзыва заключения являются:
1) выявление несоответствия производственной мощности и инфраструктуры
предприятия;
2) непредоставление в установленный срок документов, фото- и (или)
видеоматериалов инфраструктуры, указанных в части четвертой настоящего пункта;
3) отказ от предоставления документов, фото- и (или) видеоматериалов указанных в
части четвертой настоящего пункта.
В случае установления оснований для отзыва заключения специальная комиссия
принимает решение об отзыве заключения и уведомляет товаропроизводителя о
предварительном решении об отзыве заключения с указанием причин, а также времени
и месте (способе) проведения заслушивания для возможности выразить
товаропроизводителю позицию по предварительному решению.
По результатам проведения заслушивания специальная комиссия принимает
положительное решение, либо направляет товаропроизводителю уведомление об
отзыве заключения с указанием причин.
Обжалование решений специальной комиссии проводится в судебном порядке.
Сноска. Пункт 18 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от

=== PAGE 15 ===
03.10.2025 № 352 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).
Глава 4. Порядок приема, рассмотрения заявок и выплаты субсидий
19. Прием заявок на соответствующие виды субсидий осуществляется вне
зависимости от наличия бюджетных средств по месту регистрации
сельскохозяйственных животных в сроки, предусмотренные в критериях согласно
приложению 2 к настоящим Правилам.
20. Формирование и регистрация заявки производится товаропроизводителем в
Личном кабинете в следующем порядке:
1) формирует заявку с внесением в нее сведений, а также сканирует и прикрепляет
электронную копию документов, указанных в приложении 3 к настоящим Правилам;
2) регистрирует заявку в ГИСС путем ее подписания ЭЦП:
товаропроизводителя;
доверительного управляющего наследством, назначаемого нотариусом (в случае
смерти товаропроизводителя).
Сноска. Пункт 20 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
25.06.2024 № 217 (вводится в действие с 01.07.2024).
21. После подписания ЭЦП товаропроизводителем, заявка становится доступной в
Личном кабинете МИО (услугодателя). МИО (услугодатель) в течение 2 (двух) рабочих
дней с момента поступления заявки осуществляет ее проверку на полноту данных и
прилагаемых документов, указанных в приложении 3 к настоящим Правилам. В случае
соответствия, заявка подлежит одобрению, подписывается ЭЦП ответственного
исполнителя МИО (услугодателя) и поступает в реестр одобренных заявок (лист
ожидания), а также МИО (услугодатель) направляет уведомление о результатах
рассмотрения заявки на получение субсидий по форме согласно приложению 6 к
настоящим Правилам.
Рассмотрение заявок и выплата субсидий по одобренным заявкам осуществляются в
порядке очередности согласно дате и времени регистрации заявок.
Период нахождения заявки в реестре одобренных заявок (листе ожидания) не
входит в срок оказания государственной услуги.
Сноска. Пункт 21 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
04.06.2025 № 189 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).
22. При наличии оснований для отказа в предоставлении субсидий МИО (
услугодатель) направляет товаропроизводителю мотивированный отказ в оказании
государственной услуги по форме согласно приложению 7 к настоящим Правилам.
23. Отказ в предоставлении субсидий осуществляется по основаниям, указанным в
пункте 9 Перечня.

=== PAGE 16 ===
24. В случае наличия средств по соответствующему направлению, МИО (
услугодатель) в течение 2 (двух) рабочих дней после одобрения заявки формирует в
ГИСС счета к оплате на выплату субсидий, загружаемые в информационную систему "
Казначейство-Клиент", с учетом помесячного плана финансирования.
По заявкам, в которых объем субсидий превышает объем бюджетных средств,
предусмотренных в Плане финансирования на соответствующий месяц, выплата
субсидий осуществляется в следующем месяце, по очередности согласно дате
поступления заявок.
В случае возврата счетов к оплате в связи с некорректными сведениями реквизитов
текущего счета банка второго уровня, МИО (услугодатель) на основе дополнительного
заявления от товаропроизводителя на изменение реквизитов счета банка второго
уровня вносит в ГИСС соответствующие изменения в реквизиты банка второго уровня
по текущей заявке.
Сноска. Пункт 24 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
25.06.2024 № 217 (вводится в действие с 01.07.2024).
24-1. В случае недостаточности средств для полного удовлетворения заявки, МИО (
услугодателем) посредством ГИСС в Личный кабинет товаропроизводителя
направляется предложение по частичной выплате причитающихся субсидий.
Предложение товаропроизводителем принимается/отклоняется в течение 2 (двух)
рабочих дней. При согласии товаропроизводителя, МИО производит оплату согласно
направленному предложению. Остаток причитающихся субсидий выплачивается при
перераспределении средств между видами субсидий и (или) выделении бюджетных
средств в текущем/следующем(их) финансовом(ых) году(ах).
При отклонении товаропроизводителем предложения о частичной выплате или по
истечению 2 (двух) рабочих дней предложение направляется следующему
товаропроизводителю согласно листу ожидания.
Глава 4 дополнена пунктом 24-1 в соответствии с приказом Министра сельского
хозяйства РК от 25.06.2024 № 217 (вводится в действие с 01.07.2024).
24-2. В случае отсутствия средств для удовлетворения заявок в текущем
финансовом году, одобренные заявки на получение субсидий подлежат выплате при
выделении дополнительных бюджетных средств в текущем финансовом году и (или)
перераспределении средств между видами субсидий. В случае отсутствия
дополнительных бюджетных средств в текущем финансовом году, по заявкам,
поступившим в лист ожидания, выплата субсидий осуществляется в следующем(их)
финансовом(ых) году(ах).
Глава 4 дополнена пунктом 24-2 в соответствии с приказом Министра сельского
хозяйства РК от 25.06.2024 № 217 (вводится в действие с 01.07.2024).
25. Районные отделы сельского хозяйства (далее – РОСХ) посредством ГИСС
ежеквартально осуществляют мониторинг сохранности просубсидированного

=== PAGE 17 ===
поголовья. Мониторинг проводится в разделе "Мониторинг исполнения обязательств"
на период сохранности поголовья, установленный в приложении 2 к настоящим
Правилам.
Мониторинг исполнения обязательств, а также мероприятия по возврату средств в
городах республиканского значения и столицы осуществляются МИО (услугодателями
) данных административно-территориальных единиц.
По результатам проведенного ежеквартального мониторинга РОСХ представляет
информацию в МИО (услугодателю) области не позднее 10 числа месяца, следующего
за отчетным кварталом, включая сведения о размерах подлежащих возврату субсидий.
В случае установления РОСХ нарушения товаропроизводителем принятого
обязательства по обеспечению сохранности заявленного поголовья (за исключением
норм естественной убыли (падежа)) и его целевого использования в рамках поданной
заявки на получение субсидий, РОСХ в течение тридцати рабочих дней с даты
установления факта(ов) нарушения товаропроизводителем принятого обязательства в
рамках поданной заявки на получение субсидий направляет товаропроизводителю
уведомление о возврате полученной суммы субсидии в местный бюджет, с указанием
суммы, срока возврата, кода бюджетной классификации Республики Казахстан, по
которому должен быть осуществлен возврат средств, реквизитов банковского счета, на
который должны быть перечислены средства.
Уведомление о возврате полученной суммы субсидии направляется письмом по
месту регистрации товаропроизводителя, а также в "личный кабинет" ГИСС.
Уведомление считается доставленным с момента получения письма или прочтения
уведомления в электронной системе.
В случае подтверждения нарушения товаропроизводителем принятого
обязательства в рамках поданной заявки на получение субсидий, возврату подлежит
объем средств за каждую несохраненную голову. Сумма полученной субсидии
подлежит возврату товаропроизводителем в местный бюджет в течение девяноста
рабочих дней с момента получения им уведомления.
В случае полного или частичного неперечисления сумм, указанных в уведомлении,
РОСХ направляет материалы в МИО (услугодателю) области для принятия мер по
возврату средств в судебном порядке.
В случае нарушения товаропроизводителем обязательств, предусмотренных в
рамках поданной заявки, товаропроизводитель имеет возможность подать новую
заявку только после выполнения своих предыдущих обязательств (после возврата
субсидий за несохраненное поголовье).
Сноска. Пункт 25 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
04.06.2025 № 189 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).

=== PAGE 18 ===
Глава 5. Порядок обжалования решений, действий (бездействия) МИО (услугодателя) и (
или) их должностных лиц по вопросам оказания государственных услуг
26. Жалоба на решение, действие (бездействие) МИО (услугодателя) по вопросам
оказания государственных услуг подается на имя руководителя МИО (услугодателя), в
уполномоченный орган по оценке и контролю за качеством оказания государственных
услуг.
В случае поступления жалобы в соответствии с пунктом 4 статьи 91
Административного процедурно-процессуального кодекса Республики Казахстан (
далее – АППК РК), МИО (услугодатель) направляет ее в орган, рассматривающий
жалобу (вышестоящий административный орган и (или) должностное лицо), не позднее
3 (трех) рабочих дней со дня поступления. Жалоба МИО (услугодателем) не
направляется в орган, рассматривающий жалобу (вышестоящий административный
орган и (или) должностное лицо), в случае принятия благоприятного акта, совершения
административного действия, полностью удовлетворяющие требования, указанные в
жалобе.
27. Жалоба товаропроизводителя в соответствии с пунктом 2 статьи 25 Закона
подлежит рассмотрению:
МИО (услугодателем) – в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня ее регистрации;
уполномоченным органом по оценке и контролю за качеством оказания
государственных услуг – в течение 15 (пятнадцати) рабочих дней со дня ее регистрации
.
Срок рассмотрения жалобы уполномоченным органом по оценке и контролю за
качеством оказания государственных услуг в соответствии с пунктом 4 статьи 25
Закона продлевается не более чем на 10 (десять) рабочих дней в случаях
необходимости:
1) проведения дополнительного изучения или проверки по жалобе либо проверки с
выездом на место;
2) получения дополнительной информации.
В случае продления срока рассмотрения жалобы должностное лицо, наделенное
полномочиями по рассмотрению жалоб, в течение 3 (трех) рабочих дней с момента
продления срока рассмотрения жалобы сообщает в письменной форме (при подаче
жалобы на бумажном носителе) или электронной форме (при подаче жалобы в
электронном виде) товаропроизводителю, подавшему жалобу, о продлении срока
рассмотрения жалобы с указанием причин продления.
Если иное не предусмотрено законом, обращение в суд допускается после
обжалования в досудебном порядке в соответствии с пунктом 5 статьи 91 АППК РК.
Приложение 1
к Правилам субсидирования
развития племенного

=== PAGE 19 ===
животноводства,
повышения продуктивности
и качества продукции
животноводства
Перечень направлений и нормативов субсидий
Сноска. Приложение 1 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
18.11.2025 № 428 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).
Нормативы субсидий на 1
№ п/п Виды субсидий Единица измерения
единицу, тенге
Мясное и мясо-молочное скотоводство
Приобретение
отечественного
племенного
1. быка-производителя Приобретенная голова 260 000
мясного и
мясо-молочного
направлений
Приобретение
племенного маточного
2.
поголовья крупного
рогатого скота:
2.1 Отечественный 260 000
Импортированный из
стран Содружества
2.2 390 000
Независимых Государств,
Украины
Импортированный из
Австралии, стран
2.3 525 000
Северной и Южной
Америки, стран Европы
Удешевление затрат при
выращивании племенного
3. молодняка крупного Голова 15 000
рогатого скота мясного
направления
Удешевление стоимости
крупного рогатого скота
мужской особи, (в том
числе мужские особи
молочных или
4. молочно-мясных пород), Килограмм живого веса 300
реализованного на откорм
в откормочные площадки
или на убой в
мясоперерабатывающие
предприятия
Удешевление стоимости
реализованной говядины
мясоперерабатывающими

=== PAGE 20 ===
5. предприятиями, Килограмм 175
занимающимися убоем и реализованной говядины
первичной переработкой
говядины
Молочное и молочно-мясное скотоводство
Приобретение
племенного маточного
1.
поголовья крупного
рогатого скота:
1.1 Отечественный 350 000
Импортированный из
стран Содружества Приобретенная голова
1.2 390 000
Независимых Государств,
Украины
Импортированный из
Австралии, стран
1.3 700 000
Северной и Южной
Америки, стран Европы
Удешевление стоимости
2.
производства молока:
Хозяйства с фуражным
2.1 поголовьем коров от 600 45
Реализованный или
голов
перемещенный
Хозяйства с фуражным
килограмм на
2.2 поголовьем коров от 400 30
собственное
голов
перерабатывающее
Хозяйства с фуражным
предприятие или в цеха
2.3 поголовьем коров от 50 20
голов
Реализованный
Сельскохозяйственный
килограмм на
2.4 производственный 20
перерабатывающее
кооператив
предприятие или в цеха
Удешевление стоимости
3. приобретения эмбрионов Штука 80 000
крупного рогатого скота
Скотоводство
Субсидирование
стоимости услуг
племенных центров,
дистрибьютерных
центров по реализации
семени и эмбрионов
племенных животных и
Осемененная голова в
1. техников-осеменаторов 5 000
текущем году
по искусственному
осеменению маточного
поголовья крупного
рогатого скота
товаропроизводителей и в
сельскохозяйственных
кооперативах

=== PAGE 21 ===
Приобретение семени
племенного быка
2. молочного/
молочно-мясного и
мясного/мясо-молочного
направлений:
2.1 Однополое 10 000
Приобретенная доза
2.2 Двуполое 5 000
Мясное птицеводство
Приобретение
племенного суточного
1. Приобретенная голова 600
молодняка родительской/
прародительской формы
Удешевление стоимости
2. производства мяса
курицы:
Фактическое
2.1 производство от 15 000 Реализованный или 80
тонн перемещенный
Фактическое килограмм на
2.2 производство от 10 000 собственное 70
тонн перерабатывающее
Фактическое предприятие или в цеха
2.3 производство от 5 000 60
тонн
Фактическое
2.4 50
производство от 500 тонн
Яичное птицеводство
Приобретение суточного
молодняка финальной
формы яичного
1. Приобретенная голова 60
направления,
полученного от
племенной птицы
Овцеводство
Приобретение
1. отечественных 26 000
племенных овец
Приобретение
импортированных
2. 52 000
племенных маточных Приобретенная голова
овец
Приобретение
импортированных
3. 260 000
племенных
баранов-производителей
Удешевление затрат при
выращивании племенного
4. Голова 4 000
молодняка мелкого
рогатого скота
Удешевление стоимости
мелкого рогатого скота

=== PAGE 22 ===
мужской особи,
реализованного на откорм
5. Реализованная голова 3 000
в откормочные площадки
или на убой в
мясоперерабатывающие
предприятия
Удешевление стоимости
мелкого рогатого скота
мужской особи,
реализованного на откорм
5.1 в откормочные площадки Реализованная голова 7 000
или на убой в
мясоперерабатывающие
предприятия (сезонные
поставки)
Удешевление стоимости
6. приобретения эмбрионов Штука 80 000
овец
Субсидирование
стоимости услуг
племенных центров,
дистрибьютерных
центров по реализации
семени и эмбрионов
племенных животных и Осемененная голова/
7. 1 500
техников-осеменаторов случной сезон
по искусственному
осеменению маточного
поголовья овец
товаропроизводителей и в
сельскохозяйственных
кооперативах
Удешевление стоимости
тонкой и полутонкой
8.
шерсти, реализованной на
переработку
Реализованный
8.1. шерсть от 60 качества 200
килограмм
Реализованный
8.2. шерсть от 50 качества 150
килограмм
Удешевление стоимости
грубой и полугрубой Реализованный
9. 25
шерсти, реализованной накилограмм
переработку
Коневодство
Ведение селекционной и
племенной работы с
племенным маточным
поголовьем
1. Голова/случной сезон 20 000
отечественных пород
лошадей верхового и
верхово-упряжного
направлений

=== PAGE 23 ===
Приобретение племенных
жеребцов-производителей
2. Приобретенная голова 175 000
продуктивного
направления
Устанавливается
Приобретение местными
племенными центрами исполнительными
племенных органами областей,
3. Приобретенная голова
жеребцов-производителей городов
верхового направления республиканского
зарубежной селекции значения и столицы (
далее – МИО)
Возмещение затрат на
содержание племенного
поголовья пород лошадей
верхового и
4. Голова/один раз в год Устанавливается МИО
верхово-упряжного
направлений, выведенных
на территории
Республики Казахстан
Верблюдоводство
Приобретение племенных
1. верблюдов-производител Приобретенная голова 175 000
ей
Свиноводство
Приобретение племенных
1. Приобретенная голова 100 000
свиней
Удешевление стоимости
свиней, реализованных
или перемещенных на
2. у б о й в Голова 2 000
мясоперерабатывающие
предприятия или на
убойные пункты
За счет бюджетных средств из местного бюджета по усмотрению МИО, с учетом особенностей и
специализации регионов
Удешевление стоимости
затрат на корма
1. поголовью Голова Устанавливается МИО
сельскохозяйственных
животных
Приобретение
2. племенного маточного Приобретенная голова 70 000
поголовья коз
Удешевление стоимости
производства и
3. Килограмм 60
переработки кобыльего
молока
Удешевление стоимости
производства и
4. Килограмм 55*
переработки верблюжьего
молока

=== PAGE 24 ===
5. Удешевление стоимости Реализованный 200
производства меда килограмм
Приобретение племенных производителей субсидируется только при наличии
маточного поголовья у товаропроизводителя (за исключением племенных центров,
откормочных площадок, передающих племенных быков в аренду в товарные стада/
хозяйства).
Приобретение племенных животных всех видов (за исключением племенного
суточного молодняка родительской/прародительской формы мясного направления птиц
, суточного молодняка финальной формы яичного направления, полученного от
племенной птицы, племенных свиней) субсидируется до утвержденного норматива, но
не более 50 % стоимости от его стоимости приобретения.
Приобретение семени племенного быка молочных/ молочно-мясных и мясных/
мясо-молочных пород субсидируется до 50 % от стоимости приобретения, но не более
установленного норматива.
Субсидии по направлению "Удешевление стоимости затрат на корма поголовью
сельскохозяйственных животных" предоставляются при объявлении чрезвычайной
ситуации природного и техногенного характера в соответствии со статьей 48 Закона
Республики Казахстан "О гражданской защите" или наступлении аномальных
погодных условий, оказавших негативное влияние на заготовку кормов в регионе,
подтвержденных справкой о погодных условиях, выданной республиканским
государственным предприятием на праве хозяйственного ведения "Казгидромет"
Министерства экологии и природных ресурсов Республики Казахстан. Данное
требование не распространяется на маточное поголовье сельскохозяйственных
животных в Атырауской, Мангистауской, Кызылординской областях и области Ұлытау
.
Субсидирование по направлению "Удешевление стоимости затрат на корма
поголовью сельскохозяйственных животных" осуществляется при выделении
дополнительных бюджетных средств из местного бюджета и (или) при
перераспределении с других бюджетных программ и (или) при достаточности
выделенных бюджетных средств.
Примечание:
* при выделении дополнительных бюджетных средств из местного бюджета и (или)
при перераспределении с других бюджетных программ и (или) при достаточности
выделенных бюджетных средств допускается увеличение текущего норматива
субсидирования по направлению "Удешевление стоимости производства и переработки
верблюжьего молока" с 55 тенге до 190 тенге, в зависимости от суммы выделенных
бюджетных средств, по согласованию с Министерством сельского хозяйства
Республики Казахстан в ГИСС.
Приложение 2
к Правилам субсидирования

=== PAGE 25 ===
развития племенного
животноводства,
повышения продуктивности
и качества продукции
животноводства
Критерии к товаропроизводителям, претендующим на получение субсидий
Сноска. Приложение 2 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
04.06.2025 № 189 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).
Метод проверки в
государственной
информационной
системе
Срок для подачи
№ п/п Виды субсидий Критерии субсидирования (
заявки
далее – ГИСС) на
соответствие
условиям
субсидирования
Мясное и мясо-молочное скотоводство
1. Наличие учетного
номера (за
исключением
сельскохозяйственн
ого кооператива).
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
личных подсобных
хозяйств.
3. Наличие
регистрации
маточного
поголовья в ИСЖ и
ИБСПР на момент

=== PAGE 26 ===
подачи заявки (для Интеграционное
сельскохозяйственн взаимодействие с
ых кооперативов – Единой
наличие автоматизированной
регистрации системой
маточного управления (далее –
С 20 января до 20
поголовья в ИСЖ и ЕАСУ),
Приобретение декабря (
ИБСПР на имя информационной
племенного включительно)
сельскохозяйственн системой единого
быка-производителя текущего года (
1. ого кооператива или государственного
мясного и заявка подается в
членов кооператива кадастра
мясо-молочного течение двенадцати
). недвижимости (
направлений месяцев с момента
4. Наличие далее – ИСЕГКН),
приобретения)
регистрации базой данных по
приобретенного идентификации
поголовья в ИСЖ и сельскохозяйственн
ИБСПР на момент ых животных (далее
подачи заявки. – ИСЖ) и
5. Возраст информационной
приобретенного базой селекционной
поголовья (на и племенной работы
момент даты (далее – ИБСПР)
продажи, указанный
в племенном
свидетельстве) – в
пределах 8 - 26
месяцев
включительно.
6. Количество
приобретенных
быков-производите
лей должно быть в
следующих
соотношениях к
маточному
поголовью:
1) для вольной
случки – не менее
20 маток и не более
30 маток на 1 быка;
2) для докрытия при
искусственном
осеменении – 1 бык
на 100 маток.
7. Принятие
обязательства по
целевому
использованию не
более двух случных
сезонов подряд (не
менее 18 месяцев).
1. Наличие учетного
номера (за
исключением

=== PAGE 27 ===
сельскохозяйственн С 20 января до 20
ого кооператива). декабря (
2. Наличие земель включительно)
сельскохозяйственн текущего года (
ого назначения, для заявка подается в
товаропроизводител течение двенадцати
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
личных подсобных
хозяйств.
3. Наличие
регистрации
Интеграционное
приобретенного
Приобретение взаимодействие с
поголовья в ИБСПР
племенного ЕАСУ, ИСЕГКН,
и ИСЖ на момент
2. маточного ИСЖ и ИБСПР
подачи заявки.
поголовья крупного
4. Возраст
рогатого скота
приобретенного
поголовья (при
приобретении
внутри страны – на
момент даты
продажи, указанный
в племенном
свидетельстве; при
импорте – на
момент постановки
крупного рогатого
скота на
карантинирование у
продавца (
экспортера)): телки
– в пределах 6-18
месяцев
включительно;
нетели – 13-26
месяцев
включительно.
5. Принятие
обязательства по
целевому

=== PAGE 28 ===
использованию не месяцев с момента
менее двух лет, за приобретения)
исключением норм
естественной убыли
(падежа).
1. Наличие учетного
номера.
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения.
3. Наличие
регистрации
реализованного
племенного
поголовья крупного
рогатого скота,
рожденного в
данном хозяйстве, в С 20 января до 20
Удешевление затрат
ИСЖ и ИБСПР ( декабря (
при выращивании
исторические Интеграционное включительно)
племенного
сведения). взаимодействие с текущего года (
3. молодняка крупного
4. Возраст ЕАСУ, ИСЕГКН, заявка подается в
рогатого скота
животных при ИСЖ и ИБСПР течение двенадцати
мясного
реализации (телки – месяцев с момента
направления
6-18 месяцев реализации)
включительно,
бычки – не старше
26 месяцев).
5. Наличие
племенного статуса
у реализованного
поголовья,
присвоенного
Республиканской
палатой в ИБСПР, а
также наличие
бонитировки.
1. Наличие учетного
номера (за
исключением
сельскохозяйственн
ого кооператива).
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов

=== PAGE 29 ===
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
личных подсобных
хозяйств.
3. Наличие
регистрации
маточного
поголовья крупного
рогатого скота, а
также его приплода
мужской особи,
рожденного в
данном хозяйстве от
племенного
быка-производителя
, в ИСЖ и ИБСПР (
исторические
сведения) на
момент подачи
заявки.
4. Реализация
крупного рогатого
скота мужской
особи на
откормочную
площадку для
откорма крупного
рогатого скота или
н а
мясоперерабатываю
щие предприятия с
убойной С 20 января до 20
мощностью не декабря (
Удешевление
менее 50 голов включительно)
стоимости крупного
крупного рогатого текущего года (
рогатого скота
скота в сутки, заявка подается в
мужской особи, (в
имеющие учетный течение шести
том числе мужские
номер и
особи молочного
положительное
и л и Интеграционное
заключение
молочно-мясного взаимодействие с
4. специальной
направлений), ЕАСУ, ИСЕГКН,
комиссии по форме
реализованного на ИБСПР и ИСЖ
согласно
откорм в
приложению 5 к
откормочные
настоящим
площадки или на
Правилам.
убой в
5. При реализации
мясоперерабатываю
на откормочную
щие предприятия
площадку:

=== PAGE 30 ===
1) наличие месяцев с момента
регистрации реализации)
крупного рогатого
скота мужской
особи в ИСЖ и
ИБСПР (
исторические
сведения) на имя
откормочной
площадки;
2) возраст
реализованного
поголовья от 8 до 15
месяцев
включительно;
3) живой вес
реализованного
поголовья должен
быть не менее 180
килограмм (при
реализации бычков
живым весом свыше
250 килограмм,
выплата субсидий
рассчитывается на
250 килограмм
живого веса).
6. При реализации
н а
мясоперерабатываю
щее предприятие:
1) наличие сведений
в ЕАСУ (
исторические
сведения) о
реализованном
поголовье;
2) живой вес
реализованного
поголовья должен
быть не менее 200
килограмм (сумма
субсидий
рассчитывается
исходя из разницы
между фактическим
живым весом на
момент реализации
и минимальным
порогом 200
килограмм, но не
более 250
килограмм).

=== PAGE 31 ===
1. Наличие учетного
номера.
2. Наличие
Удешевление
положительного С 20 января до 20
стоимости
заключения декабря (
реализованной
специальной включительно)
говядины
комиссии на текущего года (
мясоперерабатываю Интеграционное
мясоперерабатываю заявка подается в
щ и м и взаимодействие с
5. щее предприятие, течение шести
предприятиями, ЕАСУ
занимающееся месяцев с момента
занимающихся
убоем и первичной получения оплаты за
убоем и первичной
переработкой мяса реализованную
переработкой
крупного рогатого продукцию)
говядины
скота по форме
согласно
приложению 5 к
настоящим
Правилам.
Молочное и молочно-мясное скотоводство
1. Наличие учетного
номера (за
исключением
сельскохозяйственн
ого кооператива).
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
С 20 января до 20
значения – земель
декабря (
сельскохозяйственн
включительно)
ого использования
текущего года (
населенных пунктов
заявка подается в
. Данный критерий
течение двенадцати
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
личных подсобных
хозяйств.
3. Наличие
регистрации
приобретенного
Приобретение
поголовья в ИБСПР Интеграционное
племенного
и ИСЖ на момент взаимодействие с
1. маточного
подачи заявки. ЕАСУ, ИСЕГКН,
поголовья крупного
4. Возраст ИСЖ и ИБСПР
рогатого скота
приобретенного
поголовья (при

=== PAGE 32 ===
приобретении месяцев с момента
внутри страны – на приобретения)
момент даты
продажи, указанный
в племенном
свидетельстве; при
импорте – на
момент постановки
крупного рогатого
скота на
карантинирование у
продавца (
экспортера)): телки
– в пределах 6 - 18
месяцев
включительно;
нетели – 13 - 26
месяцев
включительно.
5. Принятие
обязательства по
целевому
использованию не
менее двух лет, за
исключением норм
естественной убыли
(падежа).
1. Наличие учетного
номера.
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
.
3. Наличие
регистрации в ИСЖ
не менее 50 голов
фуражного
маточного
поголовья в
возрасте от 23
месяцев – для
племенных, 28
месяцев – для С 20 января до 20
товарных животных декабря (
. включительно)

=== PAGE 33 ===
Удешевление 4. Реализация Интеграционное текущего года (
стоимости молока на взаимодействие с заявка подается в
2.
производства молокоперерабатыв ЕАСУ, ИСЕГКН, течение шести
молока ающее предприятие ИСЖ и ИБСПР месяцев с момента
или цех по получения оплаты за
переработке молока, реализованное
имеющий учетный молоко)
номер.
5. Наличие в
ИБСПР результатов
ежемесячного
исследования проб
молока каждой
дойной коровы для
определения
соматических
клеток,
проведенных в
аккредитованных
лабораториях.
6. Наличие
положительного
заключения
специальной
комиссии на
молочно-товарную
ферму по форме
согласно
приложению 5 к
настоящим
Правилам.
1. Наличие учетного
номера (на
собственный
молокоприемный
пункт).
2. Наличие
регистрации
маточного
поголовья крупного
рогатого скота в
возрасте от 28
месяцев членов
кооператива в ИСЖ
на момент подачи
заявки.
3. Наличие
положительного
заключения
специальной
комиссии по форме
согласно

=== PAGE 34 ===
приложению 5 к С 20 января до 20
настоящим декабря (
Сельскохозяйственн
Правилам. Интеграционное включительно)
ы й
4. Реализация взаимодействие с текущего года (
2.1. производственный
заготовленного ЕАСУ, ИСЖ и заявка подается в
кооператив (далее -
молока на ИБСПР течение шести
СПК)
молокоперерабатыв месяцев с момента
ающее предприятие, получения оплаты за
имеющее учетный реализованную
номер. продукцию)
5. Наличие в
ИБСПР результатов
ежемесячного
исследования проб
молока каждой
дойной коровы для
определения
соматических
клеток,
проведенных в
аккредитованных
лабораториях (для
членов СПК,
являющихся
товаропроизводител
ями (крестьянское
хозяйство,
фермерское
хозяйство,
индивидуальный
предприниматель).
1. Наличие учетного
номера.
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для С 20 января до 20
товаропроизводител декабря (
ей, расположенных включительно)
на территории текущего года (
городов заявка подается в
республиканского течение двенадцати
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
Удешевление . Данный критерий
Интеграционное
стоимости не распространяется
взаимодействие с
3. приобретения н а
ЕАСУ, ИСЕГКН,
эмбрионов крупного сельскохозяйственн
ИСЖ и ИБСПР
рогатого скота ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
личных подсобных
хозяйств.

=== PAGE 35 ===
3. Наличие месяцев с момента
регистрации приобретения)
маточного
поголовья в ИСЖ
на момент подачи
заявки.
4. Наличие
регистрации
приобретенного
эмбриона в ИБСПР.
Скотоводство
1. Наличие
регистрации
племенного/
дистрибьютерного
центра/
техника-осеменатор
а в государственном
электронном реестре
разрешений и
уведомлений в
С 20 января до 20
области племенного
декабря (
животноводства.
2. Наличие у
товаропроизводител
я –владельца
животных
регистрации
маточного
поголовья в ИСЖ и
ИБСПР на момент
подачи заявки.
3. Для
сельскохозяйственн
ых кооперативов –
Субсидирование наличие
стоимости услуг регистрации
племенных, маточного
дистрибьютерных поголовья в ИСЖ и
центров и ИБСПР на имя
техников-осеменато сельскохозяйственн
р о в п о ого кооператива или
Интеграционное
искусственному ассоциированных
1. взаимодействие с
осеменению членов кооператива
ИСЖ и ИБСПР
маточного на момент подачи
поголовья крупного заявки.
рогатого скота 4. Наличие
товаропроизводител регистрации в
е й и в ИБСПР племенных
сельскохозяйственн быков-производите
ых кооперативах лей, семя которых
было использовано
для искусственного
осеменения.

=== PAGE 36 ===
5. Наличие договора включительно)
по искусственному текущего года
осеменению
маточного
поголовья с
товаропроизводител
ем – получателем
услуги.
6. Наличие в
ИБСПР
подтверждения
техником-осеменато
ром/ племенным/
дистрибьютерным
центром факта
проведения
искусственного
осеменения и факта
стельности
маточного
поголовья.
Приобретение 1. Наличие учетного
семени племенного номера (за
быка молочного/ исключением
2. молочно-мясного и сельскохозяйственн
мясного/ ого кооператива).
мясо-молочного 2. Наличие земель
направлений: сельскохозяйственн
2.1 Однополое ого назначения, для
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
личных подсобных
хозяйств. С 20 января до 20
декабря (
3. Наличие
Интеграционное включительно)
регистрации
взаимодействие с текущего года (
маточного
ЕАСУ, ИСЕГКН, заявка подается в
поголовья в ИСЖ и
ИСЖ и ИБСПР течение двенадцати
ИБСПР на момент
месяцев с момента
подачи заявки.
приобретения)

=== PAGE 37 ===
2.2 Двуполое 4. Наличие
регистрации в
ИБСПР племенных
быков-производите
лей молочного и
молочно-мясного
направлений, семя
которых было
приобретено.
5. Норма
приобретения из
расчета две дозы на
одну голову
маточного
поголовья.
6. Отсутствие у
приобретенного
семени
генетических
аномалий,
подтвержденное
Республиканской
палатой (при
импорте).
Мясное птицеводство
1. Наличие учетного
номера. С 20 января до 20
Приобретение
2. Наличие декабря (
племенного
регистрации включительно)
суточного Интеграционное
приобретенного текущего года (
1. молодняка взаимодействие с
племенного заявка подается в
родительской/ ЕАСУ и ИБСПР
суточного течение двенадцати
прародительской
молодняка в ИБСПР месяцев с момента
формы
на момент подачи приобретения)
заявки.
1. Наличие учетного
номера. С 20 января до 20
2. Наличие декабря (
положительного включительно)
Удешевление заключения текущего года (
Интеграционное
стоимости специальной заявка подается в
2. взаимодействие с
производства мяса комиссии на течение шести
ЕАСУ
курицы птицефабрику по месяцев с момента
форме согласно получения оплаты за
приложению 5 к реализованное мясо
настоящим курицы)
Правилам.
Яичное птицеводство
1. Наличие учетного
номера.
2. Наличие
регистрации
приобретенного

=== PAGE 38 ===
суточного
молодняка
Приобретение С 20 января до 20
финальной формы
суточного декабря (
яичного
молодняка включительно)
направления,
финальной формы Интеграционное текущего года (
полученного от
1. яичного взаимодействие с заявка подается в
племенной птицы в
направления, ЕАСУ и ИБСПР течение двенадцати
ИБСПР на момент
полученного от месяцев с момента
подачи заявки.
племенной птицы приобретения)
3. Наличие
племенного
свидетельства (
сертификата) на
родительское стадо
от которого получен
суточный молодняк
финальной формы.
Овцеводство
1. Наличие учетного
номера (за
исключением
сельскохозяйственн
ого кооператива при
приобретении
племенных
баранов-производит
елей).
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
личных подсобных
хозяйств.
3. Наличие
С 20 января до 20
регистрации
декабря (
приобретенного
включительно)
поголовья в ИСЖ и
текущего года (
ИБСПР на момент
заявка подается в
подачи заявки.

=== PAGE 39 ===
4. Возраст течение двенадцати
приобретенного
племенного
поголовья (при
приобретении
внутри страны - на
момент даты
продажи, указанный
в племенном
свидетельстве; при
импорте - на
Приобретение момент постановки Интеграционное
племенных овец, скота на взаимодействие с
1.
баранов-производит карантинирование у ЕАСУ, ИСЕГКН,
елей продавца ( ИСЖ и ИБСПР
экспортера)):
бараны-производит
ели – от 4 до 18
месяцев
включительно,
маточное поголовье
овец – от 4 до 18
месяцев
включительно.
5. Принятие
обязательства по
целевому
использованию
животных:
маточного
поголовья не менее
двух лет, за
исключением норм
естественной убыли
(падежа);
баранов-производит
елей не менее двух
случных сезонов
подряд (не менее 18
месяцев).
6. Количество
приобретенных
племенных
баранов-производит
елей должно быть в
следующих
соотношениях к
маточному
поголовью:
1) для вольной/
ручной случки – не
менее 20 маток и не
более 30 маток на 1
барана;

=== PAGE 40 ===
2) для проведения месяцев с момента
искусственного приобретения)
осеменения – 1
баран на 300 маток;
3) для докрытия при
искусственном
осеменении – 1
баран на 100 маток.
1. Наличие учетного
номера.
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения.
3. Наличие
регистрации
реализованного
племенного
поголовья мелкого
рогатого скота,
рожденного в С 20 января до 20
данном хозяйстве, в декабря (
Удешевление затрат
ИСЖ и ИБСПР ( Интеграционное включительно)
при выращивании
исторические взаимодействие с текущего года (
2. племенного
сведения). ЕАСУ, ИСЕГКН, заявка подается в
молодняка мелкого
4. Возраст ИСЖ и ИБСПР течение двенадцати
рогатого скота
животных при месяцев с момента
реализации от 4 до реализации)
18 месяцев
включительно.
5. Наличие
племенного статуса
у реализованного
поголовья,
присвоенного
Республиканской
палатой в ИБСПР, а
также наличие
бонитировки.
1. Наличие учетного
номера (за
исключением
сельскохозяйственн
ого кооператива).
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн

=== PAGE 41 ===
ого использования
населенных пунктов
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
личных подсобных
хозяйств.
3. Наличие
регистрации
маточного
поголовья мелкого
рогатого скота, а
также его приплода
мужской особи,
рожденного в
данном хозяйстве в
ИСЖ и ИБСПР (
исторические
сведения) на
С 20 января до 20
момент подачи
декабря (
заявки.
включительно)
4. Реализация
текущего года (
Удешевление
мелкого рогатого
заявка подается в
стоимости мелкого
скота мужской
течение шести
рогатого скота
особи на
мужской особи,
откормочную
Интеграционное
реализованного на
площадку для
взаимодействие с
3. откорм в
откорма мелкого
ЕАСУ, ИСЕГКН,
откормочные
рогатого скота или
ИСЖ и ИБСПР
площадки или на
н а
убой в
мясоперерабатываю
мясоперерабатываю
щие предприятия с
щие предприятия
убойной
мощностью не
менее 300 голов
мелкого рогатого
скота в сутки,
имеющие учетный
номер и
положительное
заключение
специальной
комиссии по форме
согласно
приложению 5 к
настоящим
Правилам.
5. Возраст мелкого
рогатого скота
мужской особи от 4

=== PAGE 42 ===
до 12 месяцев месяцев с момента
включительно на реализации)
момент реализации.
6. Наличие
регистрации в ИСЖ
и ИБСПР (
исторические
сведения)
реализованного
мелкого рогатого
скота мужской
особи на имя
откормочной
площадки;
6.1. При реализации
поголовья на
мясоперерабатываю
щее предприятие -
наличие сведений в
ЕАСУ (
исторические
сведения) о
реализованном
поголовье.
1. Наличие учетного
номера (за
исключением
сельскохозяйственн
ого кооператива).
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
.
3. Наличие
регистрации
маточного
поголовья мелкого
рогатого скота, а
также его приплода
мужской особи,
рожденного в
данном хозяйстве в
ИСЖ и ИБСПР (
исторические
сведения) на

=== PAGE 43 ===
момент подачи
заявки.
4. Реализация
С 20 января до 20
мелкого рогатого
декабря (
скота мужской
включительно)
особи в период с
текущего года (
января по апрель
заявка подается в
м е с я ц
течение шести
включительно, на
откормочную
площадку для
откорма мелкого
рогатого скота или
Удешевление
н а
стоимости мелкого
мясоперерабатываю
рогатого скота
щие предприятия с
мужской особи,
убойной
реализованного на Интеграционное
мощностью не
откорм в взаимодействие с
4. менее 300 голов
откормочные ЕАСУ, ИСЕГКН,
мелкого рогатого
площадки или на ИСЖ и ИБСПР
скота в сутки,
убой в
имеющие учетный
мясоперерабатываю
номер и
щие предприятия (
положительное
сезонные поставки)
заключение
специальной
комиссии по форме
согласно
приложению 5 к
настоящим
Правилам.
5. Возраст
реализованного
мелкого рогатого
скота мужской
особи от 4 до 6
месяцев
включительно на
момент реализации.
6. Живой вес
реализованного
поголовья мелкого
рогатого скота на
откормочную
площадку не менее
25 килограмм.
7. Наличие
регистрации в ИСЖ
и ИБСПР (
исторические
сведения)
реализованного
мелкого рогатого
скота мужской

=== PAGE 44 ===
особи на имя месяцев с момента
откормочной реализации)
площадки;
7.1. При реализации
поголовья на
мясоперерабатываю
щее предприятие,
наличие сведений в
ЕАСУ (
исторические
сведения) о
реализованном
поголовье.
1. Наличие учетного
номера.
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
С 20 января до 20
населенных пунктов
декабря (
. Данный критерий
Удешевление Интеграционное включительно)
не распространяется
стоимости взаимодействие с текущего года (
5. н а
приобретения ЕАСУ, ИСЕГКН, заявка подается в
сельскохозяйственн
эмбрионов овец ИСЖ и ИБСПР течение двенадцати
ые кооперативы,
месяцев с момента
сформированные
приобретения)
исключительно из
личных подсобных
хозяйств.
3. Наличие
регистрации
маточного
поголовья в ИСЖ
на момент подачи
заявки.
4. Наличие
регистрации
приобретенного
эмбриона в ИБСПР.
1. Наличие
регистрации
племенного/
дистрибьютерного
центра/
техника-осеменатор
а в государственном
электронном реестре

=== PAGE 45 ===
разрешений и
уведомлений в
области племенного
животноводства.
2. Наличие у
товаропроизводител
я –владельца
животного
регистрации
маточного
поголовья в ИСЖ и
ИБСПР на момент
подачи заявки.
3. Для
сельскохозяйственн
ых кооперативов –
наличие
регистрации
маточного
поголовья в ИСЖ и
ИБСПР на имя
сельскохозяйственн
ого кооператива или
ассоциированных
членов кооператива
на момент подачи
заявки.
4. Наличие договора
по искусственному
осеменению
маточного
поголовья с
товаропроизводител
ем – получателем
услуги.
5. Наличие в
ИБСПР
подтверждения
техником-осеменато
ром/ племенным/
дистрибьютерным
центром факта
проведения
искусственного
осеменения
Субсидирование
маточного
стоимости услуг
поголовья.
племенных,
дистрибьютерных 6. Наличие
центров и регистрации в
техников-осеменато ИБСПР племенных
Интеграционное С 1 сентября до 20
р о в п о баранов-производит
взаимодействие с декабря (
6. искусственному елей, семя которых
ЕАСУ, ИБСПР и включительно)
осеменению было использовано
ИСЖ текущего года
маточного для искусственного

=== PAGE 46 ===
поголовья овец осеменения (при
товаропроизводител использовании
е й и в глубокозамороженн
сельскохозяйственн ого семени).
ых кооперативах 7. Наличие
регистрации
основных
баранов-производит
елей в ИСЖ и
ИБСПР (при
использовании
свежеоткаченного
семени).
8. Наличие
регистрации
баранов-пробников
в ИСЖ и ИБСПР.
9. Норматив
нагрузки на 1
основного
барана-производите
ля 1:300 (при
использовании
свежеоткаченного
семени).
барана-пробника – 1
:100.
10. Норматив
нагрузки на 1
барана-производите
ля (барана-пробника
), использованного
для докрытия - 1:
100.
11. Возраст
племенных
баранов-производит
е л е й (
баранов-пробников)
, использованных
для докрытия,
должен быть не
менее 12 месяцев по
состоянию на 1
октября текущего
года включительно.
12. Использование
одних и тех же
баранов-производит
елей, и
баранов-пробников
в одном хозяйстве

=== PAGE 47 ===
не более 2-х
случных сезонов
подряд.
1. Наличие учетного
номера (за
исключением С 20 января до 20
сельскохозяйственн декабря (
ого кооператива). включительно)
2. Наличие земель текущего года (
сельскохозяйственн заявка подается в
ого назначения, для течение шести
товаропроизводител месяцев с момента
ей, расположенных получения оплаты за
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
личных подсобных
хозяйств.
Удешевление 3. Наличие
Интеграционное
стоимости тонкой и регистрации
взаимодействие с
7. полутонкой шерсти, поголовья в ИСЖ и
ИСЖ, ЕАСУ и
реализованной на в ИБСПР на момент
ИБСПР
переработку подачи заявки.
4. Реализация
тонкой и
полутонкой шерсти,
полученной от
собственного
поголовья, на
предприятия по
переработке шерсти
, имеющие учетные
номера и
положительное
заключение
специальной
комиссии по форме
согласно
приложению 5 к
настоящим
Правилам.
5. Наличие справки
подтверждения

=== PAGE 48 ===
качества шерсти, реализованную
выданной продукцию)
лабораторией,
осуществляющей
оценку качества
шерсти.
1. Наличие учетного
С 20 января до 20
номера (за
декабря (
исключением
включительно)
сельскохозяйственн
текущего года (
ого кооператива).
заявка подается в
2. Наличие земель
течение шести
сельскохозяйственн
месяцев с момента
ого назначения, для
получения оплаты за
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
Удешевление исключительно из
Интеграционное
стоимости грубой и личных подсобных
взаимодействие с
8. полугрубой шерсти, хозяйств.
ИСЖ, ЕАСУ и
реализованной на 3. Наличие
ИБСПР
переработку регистрации
поголовья в ИСЖ и
в ИБСПР на момент
подачи заявки.
4. Реализация
грубой и
полугрубой шерсти,
полученной от
собственного
поголовья, на
предприятия по
переработке шерсти
, имеющих учетных
номер и
положительное
заключение
специальной
комиссии по форме
согласно

=== PAGE 49 ===
приложению 5 к реализованную
настоящим продукцию)
Правилам.
Коневодство
1. Наличие учетного
номера.
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения.
3. Наличие
регистрации
племенного
чистопородного
маточного
поголовья в ИСЖ и
ИБСПР на момент
подачи заявки.
4. Наличие
регистрации в ИСЖ
С 20 января до 20
и ИБСПР
декабря (
племенных
чистопородных
жеребцов-производ
ителей верхового и
верхово-упряжного
направления,
использованных для
воспроизводства, в
возрасте от 36
месяцев на момент
подачи заявки (не
требуется при
искусственном
осеменении).
5. Наличие
регистрации
племенных
чистопородных
жеребцов-производ
Ведение ителей верхового и
селекционной и верхово-упряжного
племенной работы с направления в
племенным ИБСПР, в возрасте Интеграционное
маточным от 36 месяцев на взаимодействие с
1. поголовьем момент подачи ЕАСУ, ИСЕГКН,
отечественных заявки, семя ИСЖ и
пород лошадей которых было ИБСПР
верхового и использовано (при
верхово-упряжного воспроизводстве
направлений методом
искусственного
осеменения);
6. Наличие
регистрации

=== PAGE 50 ===
племенного/ включительно)
дистрибьютерного текущего года
центра/
техника-осеменатор
а в государственном
электронном
реестре разрешений
и уведомлений в
области племенного
животноводства (
п р и
воспроизводстве
методом
искусственного
осеменения);
7. Наличие в
ИБСПР
подтверждения
техником-осеменато
ром/ племенным/
дистрибьютерным
центром факта
проведения
искусственного
осеменения
маточного
поголовья (при
воспроизводстве
методом
искусственного
осеменения).
1. Наличие учетного
номера.
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
личных подсобных
хозяйств.

=== PAGE 51 ===
3. Наличие
регистрации
приобретенного
поголовья в ИСЖ и
ИБСПР на момент
подачи заявки.
4. Возраст С 20 января до 20
Приобретение приобретенного декабря (
племенных поголовья (при Интеграционное включительно)
жеребцов-производи приобретении взаимодействие с текущего года (
2.
т е л е й внутри страны - на ЕАСУ, ИСЕГКН, заявка подается в
продуктивного момент даты ИСЖ и ИБСПР течение двенадцати
направления продажи, указанный месяцев с момента
в племенном приобретения)
свидетельстве; при
импорте - на
момент постановки
н а
карантинирование у
продавца (
экспортера)) – в
пределах 18 - 60
месяцев
включительно.
5. Количество
приобретенных
жеребцов -
производителей
должно быть в
соотношениях не
менее 20 и не более
30 маток (возрастом
от 36 месяцев) на 1
производителя.
6. Принятие
обязательства по
целевому
использованию
жеребца-производи
теля не менее двух
случных сезонов
подряд (не менее 18
месяцев).
Верблюдоводство
1. Наличие учетного
номера.
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского

=== PAGE 52 ===
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
личных подсобных
хозяйств.
3. Наличие
регистрации
приобретенного
поголовья в ИСЖ и
ИБСПР на момент С 20 января до 20
подачи заявки. декабря (
4. Возраст включительно)
приобретенного текущего года (
Приобретение поголовья (при Интеграционное заявка подается в
племенных приобретении взаимодействие с течение двенадцати
1.
верблюдов-производ внутри страны - на ЕАСУ, ИСЕГКН,
ителей момент даты ИСЖ и ИБСПР
продажи, указанный
в племенном
свидетельстве; при
импорте - на
момент постановки
н а
карантинирование у
продавца (
экспортера)) – в
пределах 12 - 60
месяцев
включительно.
5. Количество
приобретенных
верблюдов-
производителей
должно быть в
соотношениях не
менее 20 и не более
30 маток (возрастом
от 36 месяцев) на 1
производителя.
6. Принятие
обязательства по
целевому
использованию
верблюда-производ
ителя не менее двух
случных сезонов

=== PAGE 53 ===
подряд (не менее 18 месяцев с момента
месяцев). приобретения)
Свиноводство
1. Наличие учетного
номера.
С 20 января до 20
2. Наличие
декабря (
регистрации
включительно)
приобретенного
текущего года (
поголовья в ИСЖ и
заявка подается в
ИБСПР на момент
течение двенадцати
подачи заявки.
3. Возраст
приобретенного
поголовья:
внутри страны – в
пределах 3 - 12
месяцев
включительно на
момент даты
продажи, указанный
в племенном
свидетельстве;
при импорте – в
пределах 1 - 12
месяцев
включительно на
момент постановки
скота на
карантинирование у
продавца ( Интеграционное
Приобретение
экспортера). взаимодействие с
1. племенного хряка/
4. Количество ЕАСУ, ИСЖ и
свинок
приобретенных ИБСПР
хряков-
производителей
должно быть в
соотношениях не
менее 50 и не более
200 свиноматок на 1
хряка-производител
я.
5. Принятие
обязательства по
целевому
использованию
животных:
маточного
поголовья не менее
двух лет, за
исключением норм
естественной убыли
(падежа);

=== PAGE 54 ===
хряков-производите месяцев с момента
лей не менее двух приобретения)
случных сезонов
подряд (не менее 18
месяцев).
1. Наличие учетного
номера.
2. Хозяйство с С 20 января до 20
поголовьем декабря (
основных включительно)
свиноматок не текущего года (
менее 200 голов. заявка подается в
3. Наличие течение шести
регистрации
поголовья свиней в
ИСЖ и ИБСПР (
исторические
сведения) на
момент подачи
заявки.
4. Реализация или
перемещение
свиней на убойный
пункт или на
мясоперерабатываю
щее предприятие с
убойной
мощностью не
Удешевление менее 100 голов
стоимости свиней, свиней в смену,
реализованных или имеющие учетный
Интеграционное
перемещенных на номер и
взаимодействие с
2. убой в положительное
ЕАСУ, ИСЖ и
мясоперерабатываю заключение
ИБСПР
щие предприятия специальной
или на убойные комиссии по форме
пункты согласно
приложению 5 к
настоящим
Правилам.
5. Наличие
сведений в ЕАСУ (
исторические
сведения) о
реализации или
перемещении
поголовья.
6. Возраст
поголовья от 5 до 8
месяцев
включительно на
момент реализации
или перемещения.

=== PAGE 55 ===
7. Живой вес месяцев с момента
реализованного или реализации)
перемещенного на
убой поголовья не
менее 100
килограмм.
За счет бюджетных средств из местного бюджета, по усмотрению местных исполнительных органов
областей, городов республиканского значения и столицы, с учетом особенностей и специализации
регионов
1. Наличие учетного
номера.
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для
С 20 января до 20
товаропроизводител
декабря (
ей, расположенных
включительно)
на территории
текущего года (
городов
заявка подается в
республиканского
течение двенадцати
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
личных подсобных
хозяйств.
3. Наличие
регистрации
приобретенного
Приобретение поголовья в ИБСПР Интеграционное
племенного и ИСЖ на момент взаимодействие с
1.
маточного подачи заявки. ЕАСУ, ИСЕГКН,
поголовья коз 4. Возраст ИСЖ и ИБСПР
приобретенного
поголовья (при
приобретении
внутри страны - на
момент даты
продажи, указанный
в племенном
свидетельстве; при
импорте - на
момент постановки
скота на
карантинирование у
продавца (

=== PAGE 56 ===
экспортера) - от 6 месяцев с момента
до 18 месяцев приобретения)
включительно.
5. Принятие
обязательства по
целевому
использованию не
менее двух лет, за
исключением норм
естественной убыли
(падежа).
1.Наличие учетного
номера. С 20 января до 20
2. Наличие земель декабря (
сельскохозяйственн включительно)
ого назначения, для текущего года (
товаропроизводител заявка подается в
ей, расположенных течение шести
на территории месяцев с момента
городов получения оплаты за
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
сформированные
исключительно из
Удешевление личных подсобных
Интеграционное
стоимости хозяйств.
взаимодействие с
2. производства и 3. Наличие
ЕАСУ, ИСЕГКН,
переработки регистрации как
ИСЖ
кобыльего молока минимум 30 голов
маточного
поголовья
возрастом старше 3-
х лет в ИСЖ на
момент подачи
заявки.
4. Реализация
молока на
молокоперерабатыв
ающее предприятие
или цех по
переработке молока,
имеющий учетный
номер.
5. Годовой объем
производства
кобыльего молока

=== PAGE 57 ===
на 1 голову дойной реализованную
кобылы не продукцию)
превышает 750
килограмм.
1. Наличие учетного
номера.
2. Наличие земель
сельскохозяйственн
ого назначения, для
товаропроизводител
ей, расположенных
на территории
городов
республиканского
значения – земель
сельскохозяйственн
ого использования
населенных пунктов
. Данный критерий
не распространяется
н а
сельскохозяйственн
ые кооперативы,
С 20 января до 20
сформированные
декабря (
исключительно из
включительно)
Удешевление личных подсобных
Интеграционное текущего года (
стоимости хозяйств.
взаимодействие с заявка подается в
3. производства и 3. Наличие
ЕАСУ, ИСЕГКН, течение шести
переработки регистрации как
ИСЖ месяцев с момента
верблюжьего молока минимум 30 голов
получения оплаты за
маточного
реализованную
поголовья
продукцию)
возрастом старше 3-
х лет в ИСЖ на
момент подачи
заявки.
4. Реализация
молока на
молокоперерабатыв
ающее предприятие
или цех по
переработке молока,
имеющий учетный
номер.
5. Годовой объем
производства
верблюжьего
молока на 1 голову
дойной верблюдицы
не превышает 1500
килограмм.
1. Наличие учетного
номера.

=== PAGE 58 ===
2. Наличие
регистрации
пчелосемей в
С 20 января до 20
ИБСПР на момент
декабря (
подачи заявки.
включительно)
3. Наличие справки
текущего года (
Удешевление подтверждения Интеграционное
заявка подается в
4. стоимости качества меда, взаимодействие с
течение шести
производства меда выданной ЕАСУ и ИБСПР
месяцев с момента
лабораторией,
получения оплаты за
осуществляющей
реализованную
оценку качества
продукцию)
меда.
4. Годовой объем
производства меда
не превышает 100
килограмм в год на
1 пчелосемью.
При получении субсидии на приобретение племенного поголовья животных и
птицы необходимо обеспечить сохранность (за исключением норм естественной убыли
(падежа) в соответствии с нормами естественной убыли (падежа)
сельскохозяйственных животных, утвержденными приказом Министра сельского
хозяйства Республики Казахстан от 3 декабря 2015 года № 3-3/1061 (зарегистрирован в
Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 12488) (далее –
норма естественной убыли (падежа)):
1) маточного поголовья в ИСЖ и ИБСПР в течение 2 (двух) лет с момента подачи
заявки;
2) производителей в ИСЖ и ИБСПР не менее 18 (восемнадцати) месяцев с момента
подачи заявки;
3) родительского стада птицы в ИБСПР в течение 60 (шестидесяти) недель с
момента подачи заявки.
Момент приобретения скота исчисляется с даты регистрации животного в ИСЖ на
имя покупателя, для птиц, семени и эмбрионов – с даты регистрации на имя покупателя
в ИБСПР.
При получении субсидии на ведение селекционной и племенной работы с
племенным маточным поголовьем отечественных пород лошадей верхового и
верхово-упряжного направлений необходимо обеспечить сохранность маточного
поголовья (за исключением норм естественной убыли (падежа), а также выбраковки
поголовья лошадей – 15 %) в течение одного года с момента подачи заявки.
Не допускается отзыв, аннулирование и корректировка электронных счетов-фактур,
использованных для получения субсидий.
В случае неполучения товаропроизводителем субсидий с использованием
конкретных электронных счетов-фактур, по обращению товаропроизводителя местным
исполнительным органом (услугодателем) посредством ГИСС в течение 5 (пяти)

=== PAGE 59 ===
рабочих дней осуществляется разблокировка данных электронных счетов-фактур.
Уполномоченный орган разрабатывает техническое задание алгоритма работы
ГИСС и размещает его в ГИСС.
Субсидированию не подлежат:
1) приобретение животных, племенной продукции (материала), ранее
просубсидированных на удешевление стоимости при приобретении, приобретенных по
бартеру в счет взаиморасчетов или используемых не для воспроизводственных целей;
2) селекционная и племенная работа с маточным поголовьем лошадей,
просубсидированных в текущем году за ведение селекционной и племенной работы за
текущий случной сезон;
3) продукция животноводства и крупный рогатый скот/мелкий рогатый скот
мужских особей, приобретенные товаропроизводителями у других физических и
юридических лиц для дальнейшей ее перепродажи и (или) переработки (за
исключением мясоперерабатывающего предприятия мощностью 1500 голов крупного
рогатого скота в сутки);
4) побочная продукция мясного птицеводства – лапки, головы, внутренние органы;
5) мясо курицы, реализованное за пределы территории Республики Казахстан;
6) молоко, реализованное на молокоперерабатывающее предприятие,
территориально не расположенное в Республике Казахстан;
7) товаропроизводители, у которых имеется расхождение данных (
идентификационный номер животного, пол, порода, дата рождения) о поголовье
животных, зарегистрированных в ИБСПР и ИСЖ, в соответствии с критериями к
товаропроизводителям, претендующим на получение субсидий, указанных в
приложении 2 к Правилам);
8) корма просубсидированные в текущем году.
Приложение 3
к Правилам субсидирования
развития племенного животноводства,
повышения продуктивности
и качества продукции
животноводства
Форма 1
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского значения
и столицы)
Заявка на получение субсидий за приобретение: племенного маточного поголовья крупного
рогатого скота (молочного, молочно-мясного, мясного и мясо-молочного направлений),
племенного быка-производителей (мясного и мясо-молочного направлений), племенных
овец, племенного барана-производителя, племенного жеребца-производителя

=== PAGE 60 ===
продуктивного направления, племенного верблюда-производителя, племенного
хряка-производителя, племенных свинок, племенного маточного поголовья коз, племенного
суточного молодняка родительской/прародительской формы мясного направления птиц и
суточного молодняка финальной формы яичного направления, полученного от племенной
птицы (оставить нужное)
Сноска. Приложение 3 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
04.06.2025 № 189 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).
Номер заявки: _____
Дата формирования
заявки: ___________
1. Наименование товаропроизводителя
____________________________________________________________________
____________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/наименование
юридического лица)
2. Адрес товаропроизводителя:
____________________________________________________________________
____________________________________________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
3. ИИН/БИН _________________________________________________________
____________________________________________________________________
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК)):
____________________________________________________________________
____________________________________________________________________
5. Учетный номер хозяйства:
____________________________________________________________________
6. Сведения о земельных участках заявителя (заполняется в случае приобретения
крупного рогатого скота/мелкого рогатого скота/жеребцов/верблюдов):
Площадь всего,
№ п/п Кадастровый номер Категория земли Целевое назначение
гектар
1 2 3 4 5
1.
2.
7. Номер телефона товаропроизводителя _________________________________
8. Список приобретенного поголовья:
Возраст,
Дата
Дата месяцев (
регистрац
регистрац на дату Предельн
ии в
ии в ИСЖ покупки, ы й
ИБСПР
на имя при норматив
№ п/п на имя
покупател импорте субсидир

=== PAGE 61 ===
Половозр ИНЖ в я (не РегистрацпокупателНаправле на дату ования, Сумма
астная ИСЖ (не требуется ионный я ние постановктенге субсидий,
группа требуется для птиц) номер в продукти и на тенге.
для птиц) ИБСПР вности карантин)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.
2.
9. Электронная копия акта карантинирования у продавца (при импорте) (не
требуется для суточных цыплят).
10. Электронная копия договора купли-продажи.
11. Электронная копия племенного свидетельства (сертификата) на родительское
стадо от которого получен суточный молодняк финальной формы (для яичного
птицеводства).
12. Электронная счет-фактура (не требуется при импорте):
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Наименование Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ продавца продавца стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7
1.
13. Электронная копия документа, подтверждающего полную оплату стоимости (
при приобретении внутри страны: приходный кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов, или платежное поручение, или банковская выписка;
при приобретении зарубежом: таможенная декларация на товары/заявление (
заявления) о ввозе товаров и уплате косвенных налогов и заявление на перевод средств
).
14. Общая сумма причитающейся субсидии _________________________тенге.
Подтверждаю, что обеспечу сохранность заявленного поголовья животных и птицы
(за исключением норм естественной убыли (падежа) в соответствии с нормами
естественной убыли (падежа) сельскохозяйственных животных, утвержденными
приказом Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 3 декабря 2015 года
№ 3-3/1061 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных
правовых актов № 12488) (далее – норма естественной убыли (падежа)):
1) маточного поголовья в ИСЖ и ИБСПР в течение 2 (двух) лет с момента подачи
заявки;
2) производителей в ИСЖ и ИБСПР не менее 18 (восемнадцати) месяцев с момента
подачи заявки;
3) родительского стада птицы в ИБСПР в течение 60 (шестидесяти) недель с
момента подачи заявки.
В случае не обеспечения сохранности, согласен вернуть полученные субсидии на

=== PAGE 62 ===
несохраненное поголовье животных и птицы.
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Осведомлен о блокировке ИСЖ до истечения периода сохранности
просубсидированного поголовья, установленного в приложении 2 к Правилам
субсидирования развития племенного животноводства, повышения продуктивности и
качества продукции животноводства, утвержденным приказом Министра сельского
хозяйства Республики Казахстан от 15 марта 2019 года № 108 (зарегистрирован в
Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 18404).
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Подтверждаю достоверность представленной информации, даю согласие на
использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку
моих персональных данных, а также на передачу данных по оказанной
государственной услуге в уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "__" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИБСПР - информационная база селекционной и племенной работы;
ИНЖ – идентификационный номер животного;

=== PAGE 63 ===
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 2
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий племенными центрами и дистрибьютерными центрами по
реализации семени и эмбрионов племенных животных и техниками-осеменаторами за
услуги по искусственному осеменению маточного поголовья крупного рогатого скота/овец
товаропроизводителей и в сельскохозяйственных кооперативах (оставить нужное)
Номер заявки: _____
Дата формирования
заявки: ___________
1. Наименование племенного центра/дистрибьютерного центра по реализации
семени и эмбрионов племенных животных (далее – дистрибьютерный центр)/
техника-осеменатора по оказанию услуг по искусственному осеменению:
___________________________________________________________________
___________________________________________________________________
2. БИН (ИИН) ______________________________________________________
3. Юридический адрес: _______________________________________________
___________________________________________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК): ______________________________
5. Номер телефона племенного/дистрибьютерного центра/техника-осеменатора
___________________________________________________________________
6. Наименование товаропроизводителя/сельскохозяйственного кооператива
(далее – сельхозкооператив)-получателя услуг по искусственному осеменению:
____________________________________________________________________
____________________________________________________________________
7. БИН (ИИН) товаропроизводителя /сельхозкооператива___________________
8. Юридический адрес товаропроизводителя/сельхозкооператива: ____________
_____________________________________________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
9. Учетный номер – сельхозкооператива-получателя услуг (при наличии)
/товаропроизводителя
____________________________________________________________________
10. Номер телефона товаропроизводителя/сельхозкооператива
____________________________________________________________________

=== PAGE 64 ===
11. Наличие племенного/дистрибьютерного центра/техника-осеменатора
в государственном электронном реестре разрешений и уведомлений в области
племенного животноводства
____________________________________________________________________
(выбрать из списка)
12. Список осемененного маточного поголовья:
Наименование
товаропроизводи
теля/ Фамилия,
имя, отчество (
при наличии)
физических лиц ИНЖ маточного
и наименование поголовья Д а т а
сельхозформиро крупного обследования (не
№ п/п ИИН (БИН) Дата осеменения
ваний ( рогатого скота, требуется для
крестьянское зарегистрирован овец)
хозяйство/ ного в ИСЖ
фермерское
хозяйство)
являющихся
членами
кооператива
1 2 3 4 5 6
1.
2.
Сведения о членах сельскохозяйственного кооператива-владельцах скота
заполняются из справки о государственной регистрации юридического лица с
веб-портала "электронного правительства" /членской книжки/решения общего
собрания кооператива (протокола)/договора с ассоциированным членом кооператива,
которые прилагаются к заявке.
13. Электронная копия договора об оказании услуг по искусственному осеменению.
14. Общая сумма оказанных услуг_______________________ тенге.
15. Сумма услуг в пересчете на 1 голову __________ тенге.
16. Норматив субсидирования: на 1 голову ________ тенге.
17. Общая сумма причитающейся субсидии___________ тенге.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также

=== PAGE 65 ===
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "___" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИНЖ – идентификационный номер животного;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 3
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий за приобретенное однополое и двуполое семя племенных
быков молочного/молочно-мясного и мясного/мясо-молочного направлений
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: ___________
1. Наименование товаропроизводителя
____________________________________________________________
____________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. Адрес товаропроизводителя:
____________________________________________________________
____________________________________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
3. ИИН/БИН ________________________________________________
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК):
____________________________________________________________
____________________________________________________________

=== PAGE 66 ===
5. Учетный номер хозяйства (при наличии):
____________________________________________________________
6. Сведения о земельных участках сельскохозяйственного назначения
Площадь всего,
№ п/п Кадастровый номер Категория земли Целевое назначение
гектар
1 2 3 4 5
1.
2.
7. Номер телефона товаропроизводителя _________________________________
8. Сведение о маточном поголовье, подлежащих осеменению:
Регистрационные номера
ИНЖ маточного поголовья, маточного поголовья,
№ п/п
зарегистрированного в ИСЖ зарегистрированных
в ИБСПР
1 2 3
1.
2.
Всего ______ голов
9. Сведение о приобретенном семени:
Отметка об
Регистрационные отсутствии
номера племенных носительства
№ п/п Вид семени Приобретено доз
быков-производител генетических
ей в ИБСПР аномалий (при
импорте)
1 2 3 4 5
1. Однополое
2. Двуполое
3. Итого:
10. Электронная копия договора купли-продажи.
11. Электронная счет-фактура:
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Наименование Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ продавца продавца стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7
1.
12. Электронная копия документов, подтверждающих оплату за стоимость семени (
платежное поручение/банковская выписка).
13. Общая сумма покупки:
однополого семени _______ тенге,
двухполого семени ___ тенге.
14. Фактическая стоимость 1 дозы:
однополого семени ______тенге,
двухполого семени ______ тенге.
15. Норматив субсидирования: ____ тенге (50% стоимости от фактической

=== PAGE 67 ===
стоимости 1 дозы).
16. Сумма причитающейся субсидии ________________________ тенге.
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "___" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИБСПР – информационная база селекционной и племенной работы;
ИНЖ – идентификационный номер животного;
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 4
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий за удешевление стоимости приобретения эмбрионов
крупного рогатого скота и овец
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: __________

=== PAGE 68 ===
1. Наименование товаропроизводителя ______________________________
________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. Адрес товаропроизводителя:
________________________________________________________________
________________________________________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
3. ИИН/БИН _____________________________________________________
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК):
_________________________________________________________________
_________________________________________________________________
5. Учетный номер хозяйства: ________________________________________
6. Сведения о земельных участках сельскохозяйственного назначения
Площадь всего,
№ п/п Кадастровый номер Категория земли Целевое назначение
гектар
1 2 3 4 5
1.
2.
7. Номер телефона товаропроизводителя _________________________________
8. Сведение о маточном поголовье крупного рогатого скота/овец:
ИНЖ маточного поголовья, зарегистрированного в
№ п/п
ИСЖ
1 2
1.
2.
Всего __________ голов.
9. Сведение о приобретенных эмбрионах:
Регистрационные
Количество
номера в ИБСПР
№ п/п Вид животных Порода приобретенных
эмбриона или его
эмбрионов, шт
донора
1 2 3 4 5
1.
2.
10.Электронная счет-фактура:
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Наименование Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ продавца продавца стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7
1.
11. Электронная копия документов, подтверждающих оплату за стоимость
эмбрионов (платежное поручение/банковская выписка).

=== PAGE 69 ===
12. Электронная копия договора купли-продажи.
13. Общая сумма покупки ____ тенге
14. Стоимость 1 эмбриона ___ тенге
15. Норматив субсидирования: ____ тенге (50% стоимости фактической стоимости
1 эмбриона).
16. Сумма причитающихся субсидий ____ тенге.
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "___" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИБСПР – информационная база селекционной и племенной работы;
ИНЖ – идентификационный номер животного;
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 5
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий на удешевление стоимости производства мяса курицы

=== PAGE 70 ===
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: __________
1. Наименование товаропроизводителя
__________________________________________________________________
__________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. ИИН/БИН _______________________________________________________
(для физического/юридического лица)
3. Адрес товаропроизводителя ________________________________________
__________________________________________________________________
(область, район, город/село/улица, № номер дома)
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК):
___________________________________________________________________
___________________________________________________________________
5. Учетный номер хозяйства __________________________________________
6. Номер телефона товаропроизводителя ________________________________
7. Реализованный объем:
Реализованный Сумма реализации,
№ п/п Вид продукции Единица измерения
объем, единиц тенге
1 2 3 4 5
1. Мясо курицы Килограмм
8. Электронная счет-фактура (не предоставляются в случае передачи продукции в
собственные перерабатывающие предприятия или цеха):
Дата ИИН/БИН Название
Дата выписки Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ покупателя (покупателя (
ЭСФ стоимость
оборота при наличии) при наличии)
1 2 3 4 5 6 7
1.
9. Электронная копия документов, подтверждающих факт поступления денег на
расчетный счет: приходный кассовый ордер и чеки контрольно-кассовых аппаратов,
или платежное поручение, или банковская выписка (не предоставляются в случае
передачи продукции в собственные перерабатывающие предприятия или цеха).
10. Электронная копия реестра товарно-транспортных накладных на перемещение
продукции (прикрепляется в случае передачи продукции в собственные
перерабатывающие предприятия или цеха).
11. Норматив субсидирования за килограмм _____ тенге.
12. Сумма причитающейся субсидии ___________тенге.
Подтверждаю, что обеспечу не допущение отзыва, аннулирования и корректировки
электронных счетов-фактур, использованных для получения субсидий.

=== PAGE 71 ===
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "__" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 6
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий на удешевление стоимости производства молока (коровье,
кобылье, верблюжье) (оставить нужное)
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: ___________
1. Наименование товаропроизводителя _________________________________
___________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. ИИН/БИН ________________________________________________________
(для физического/юридического лица)
3. Адрес товаропроизводителя _________________________________________

=== PAGE 72 ===
____________________________________________________________________
(область, район, город/село/улица, № номер дома)
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК): ______________________________
5. Учетный номер хозяйства ___________________________________________
6. Учетный номер молокоперерабатывающего предприятия/цеха по переработке
молока _____________________________________________________________
7. Номер телефона товаропроизводителя ________________________________
8. Сведения о земельных участках сельскохозяйственного назначения:
Площадь всего,
№ п/п Кадастровый номер Категория земли Целевое назначение
гектар
1 2 3 4 5
1.
2.
9. Сведение о маточном поголовье, в возрасте от 23 (племенные), от 28 (товарные)
месяцев и выше:
Наличие в ИБСПР ежемесячного
результата анализа молока на
соматические клетки в
ИНЖ маточного поголовья,
№ п/п аккредитованных лабораториях на
зарегистрированного в ИСЖ
дойное поголовье (не требуется
для кобыльего и верблюжьего
молока).
1 2 3
1.
2.
Всего __________ голов.
10. Реализованный объем:
Реализованный Сумма реализации,
№ п/п Вид продукции Единица измерения
объем, количество тенге
1 2 3 4 5
1. килограмм
11. Норматив субсидирования __________ тенге за килограмм.
12. Сумма причитающейся субсидии _____________________________________
13. Электронная счет-фактура (не предоставляются в случае передачи продукции в
собственные перерабатывающие предприятия или цеха):
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Название Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ покупателя покупателя стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7
1.
14. Электронная копия документов, подтверждающих факт поступления денег на
расчетный счет: приходный кассовый ордер и чеки контрольно-кассовых аппаратов,

=== PAGE 73 ===
или платежное поручение, или банковская выписка (не предоставляются в случае
передачи продукции в собственные перерабатывающие предприятия или цеха).
15. Электронная копия реестра товарно-транспортных накладных на перемещение
продукции (прикрепляется в случае передачи продукции в собственные
перерабатывающие предприятия или цеха).
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "__" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИБСПР – информационная база селекционной и племенной работы;
ИНЖ – идентификационный номер животного;
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 7
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий на удешевление стоимости производства молока
сельскохозяйственными производственными кооперативами

=== PAGE 74 ===
Номер заявки: ___________
Дата формирования заявки:
1. Наименование СПК _______________________________________________
___________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. ИИН/БИН ________________________________________________________
(для физического/юридического лица)
3. Адрес СПК: _______________________________________________________
____________________________________________________________________
(область, район, город/село/улица, № номер дома)
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК): _______________________________
5. Учетный номер молокоприемного пункта СПК
____________________________________________________________________
6. Учетный номер молокоперерабатывающего предприятия/цеха по переработке
молока, куда было реализовано молоко. __________________________________
7. Номер телефона руководителя СПК _______________________________________
_________ 8. Список членов СПК:
Наличие в ИБСПР
Фамилия, имя,
ежемесячного
отчество (при
результата анализа
наличии)
молока на
физических лиц и
соматические клетки
наименование Количество дойных
в аккредитованных
сельхозформирован коров в возрасте от
лабораториях (для
№ п/п ий (крестьянское ИИН (БИН) 28 месяцев и выше,
членов СПК,
хозяйство/ зарегистрированных
являющихся
фермерское в ИСЖ
сельхозформирован
хозяйство)
иями (крестьянское
являющихся
хозяйство/
членами
фермерское
кооператива
хозяйство)
1 2 3 4 5
1.
Сведения о членах сельскохозяйственного кооператива-владельцах скота
заполняются из справки о государственной регистрации юридического лица с
веб-портала "электронного правительства"/членской книжки/решения общего собрания
кооператива (протокола)/договора с ассоциированным членом кооператива, которые
прилагаются к заявке.
9. Реализованный объем молока:
Реализованный Сумма реализации,
№ п/п Вид продукции Единица измерения
объем, количество тенге

=== PAGE 75 ===
1 2 3 4 5
1. килограмм
2.
10. Электронная счет-фактура:
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Название Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ покупателя покупателя стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7
1.
11. Электронная копия документов, подтверждающих факт поступления денег на
расчетный счет: приходный кассовый ордер и чеки контрольно-кассовых аппаратов,
или платежное поручение, или банковская выписка.
12. Норматив субсидирования 20 тенге за килограмм.
13. Сумма причитающейся субсидии ________________тенге.
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "__" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
СПК – сельскохозяйственный производственный кооператив;
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИБСПР – информационная база селекционной и племенной работы;
ИНЖ – идентификационный номер животного;

=== PAGE 76 ===
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 8
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий на удешевление стоимости реализованной говядины
мясоперерабатывающими предприятиями, занимающиеся убоем и первичной переработкой
говядины
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: __________
1. Наименование товаропроизводителя ______________________________
________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. ИИН/БИН _____________________________________________________
(для физического/юридического лица)
3. Адрес товаропроизводителя ______________________________________
_________________________________________________________________
(область, район, город/село/улица, № номер дома)
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК): ____________________________
5. Учетный номер товаропроизводителя _______________________________
6. Номер телефона товаропроизводителя _______________________________
7. Реализованный объем:
Реализованный Сумма реализации,
№ п/п Вид продукции Единица измерения
объем, количество тенге
1 2 3 4 5
1. Говядина килограмм
8. Электронная счет-фактура:
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Название Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ покупателя покупателя стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7
1.
9. Электронная копия документов, подтверждающих факт поступления денег на
расчетный счет: приходный кассовый ордер и чеки контрольно-кассовых аппаратов,
или платежное поручение, или банковская выписка.
10. Норматив субсидирования – 175 тенге на 1 килограмм.
11. Сумма причитающейся субсидии _______________тенге.

=== PAGE 77 ===
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "__" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 9
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий на удешевление стоимости крупного рогатого скота мужских
особей, реализованных на откорм в откормочные площадки или на убой в
мясоперерабатывающие предприятия
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: __________
1. Наименование товаропроизводителя ______________________________
________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)

=== PAGE 78 ===
2. Адрес товаропроизводителя: _____________________________________
________________________________________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
3. ИИН/БИН _____________________________________________________
(для физического/юридического лица)
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК): ___________________________
_________________________________________________________________
5.Учетный номер хозяйства: ________________________________________
6. Сведения о земельных участках сельскохозяйственного назначения:
Площадь всего,
№ п/п Кадастровый номер Категория земли Целевое назначение
гектар
1 2 3 4 5
1.
2.
7. Номер телефона товаропроизводителя _________________________________
8. Сведения о крупном рогатом скоте мужских особей, рожденных в хозяйстве от
собственного маточного поголовья и реализованных на откормочную площадку/
мясоперерабатывающее предприятие:
Регистраци Дата
онный регистраци
Живая
ИНЖ номер и в ИСЖ
Дата масса,
ИНЖ, маточного племенног Живая на имя
регистраци подлежаща
зарегистри поголовья, о Дата масса при покупателя
№ п/п и в ИСЖ я
рованный взарегистри быка-произ продажи продаже, (при
п р и субсидиро
ИСЖ рованного водителя, килограмм реализации
рождении ванию,
в ИСЖ зарегистри н а
килограмм
рованного откормпло
в ИБСПР щадки)
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1.
2.
Всего голов ______
Общая живая масса ______килограмм.
9. Наименование откормочной площадки или мясоперерабатывающего предприятия
куда реализованы животные:
____________________________________________________________________
БИН _______________________________________________________________
учетный номер ______________________________________________________
10. Электронная копия договора купли-продажи.
11. Электронная счет-фактура:
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Название Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ покупателя покупателя стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7

=== PAGE 79 ===
1.
12. Электронная копия платежных документов, подтверждающих факт поступления
денег за реализованное поголовье (приходный кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов, или платежное поручение, или банковская выписка).
13. Норматив субсидирования 200 тенге за 1 килограмм живого веса.
14. Сумма причитающейся субсидии ________
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "___" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИНЖ – идентификационный номер животного;
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 10
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)

=== PAGE 80 ===
Заявка на получение субсидий на удешевление стоимости мелкого рогатого скота мужских
особей, реализованных на откорм в откормочные площадки или на убой в
мясоперерабатывающие предприятия
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: __________
1. Наименование товаропроизводителя ______________________________
________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. Адрес товаропроизводителя ______________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
3. ИИН/БИН _____________________________________________________
(для физического/юридического лица)
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК): ___________________________
_________________________________________________________________
5. Учетный номер хозяйства ________________________________________
_________________________________________________________________
6. Сведения о земельных участках сельскохозяйственного назначения:
Площадь всего,
№ п/п Кадастровый номер Категория земли Целевое назначение
гектар
1 2 3 4 5
1.
2.
7. Номер телефона товаропроизводителя _________________________________
8. Сведения о мелком рогатом скоте мужских особей (овец), рожденных в хозяйстве
от собственного маточного поголовья и реализованных на откормочную площадку/
мясоперерабатывающее предприятие:
Д а т а
регистрации в
ИНЖ маточного Д а т а
И Н Ж , ИСЖ на имя
поголовья, регистрации в
№ п/п зарегистрирован Дата продажи покупателя (при
зарегистрирован ИСЖ при
ный в ИСЖ реализации на
ного в ИСЖ рождении
откормплощадки
)
1 2 3 4 5 6
1.
2.
Всего голов ______
9. Наименование откормочной площадки или мясоперерабатывающего предприятия
куда реализованы животные:
БИН ___________________________________________________

=== PAGE 81 ===
учетный номер __________________________________________
10. Электронная копия договора купли-продажи.
11. Электронная счет-фактура:
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Название Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ покупателя покупателя стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7
1.
12. Электронная копия платежных документов, подтверждающих факт поступления
денег за реализованное поголовье (приходный кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов, или платежное поручение, или банковская выписка).
13. Норматив субсидирования 3 тысячи тенге на 1 голову.
14. Сумма причитающейся субсидии ________
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "___" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИНЖ – идентификационный номер животного;
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 11

=== PAGE 82 ===
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий на удешевление стоимости мелкого рогатого скота мужских
особей, реализованных на откорм в откормочные площадки или на убой в
мясоперерабатывающие предприятия (сезонные поставки)
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: ___________
1. Наименование товаропроизводителя ________________________________
__________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. Адрес товаропроизводителя ________________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
3. ИИН/БИН _______________________________________________________
(для физического/юридического лица)
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК): ______________________________
____________________________________________________________________
5. Учетный номер хозяйства ___________________________________________
6. Сведения о земельных участках сельскохозяйственного назначения:
Площадь всего,
№ п/п Кадастровый номер Категория земли Целевое назначение
гектар
1 2 3 4 5
1.
2.
7. Номер телефона товаропроизводителя _________________________________
8. Сведения о мелком рогатом скоте мужских особей (овец), рожденных в хозяйстве
от собственного маточного поголовья и реализованных в период с января по апрель
месяц включительно на откормочную площадку/мясоперерабатывающее предприятие:
Дата
регистрации в
И Н Ж
Дата ИСЖ на имя
ИНЖ, маточного
регистрации в Живой вес, покупателя (
№ п/п зарегистриров поголовья, Дата продажи
ИСЖ при килограмм п р и
анный в ИСЖ зарегистриров
рождении реализации на
анного в ИСЖ
откормплощад
ки)
1 2 3 4 5 6 7
1.
2.

=== PAGE 83 ===
Всего голов ______
9. Наименование откормочной площадки или мясоперерабатывающего предприятия
куда реализованы животные:
БИН ___________________________________________________
учетный номер __________________________________________
10. Электронная копия договора купли-продажи.
11. Электронная счет-фактура:
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Название Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ покупателя покупателя стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7
1.
12. Электронная копия платежных документов, подтверждающих факт поступления
денег за реализованное поголовье (приходный кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов, или платежное поручение, или банковская выписка).
13. Норматив субсидирования 7 тысяч тенге на 1 голову.
14. Сумма причитающейся субсидии ________
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "___" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;

=== PAGE 84 ===
ИНЖ – идентификационный номер животного;
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 12
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий на удешевление стоимости свиней, реализованных или
перемещенных на убой в мясоперерабатывающие предприятия или на убойные пункты
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: ___________
1. Наименование товаропроизводителя _________________________________
___________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. Адрес товаропроизводителя ________________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
3. ИИН/БИН ________________________________________________________
(для физического/юридического лица)
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК): ______________________________
_____________________________________________________________________
5. Учетный номер хозяйства ____________________________________________
6. Номер телефона товаропроизводителя __________________________________
7. Сведения о поголовье:
Д а т а
И Н Ж ,
регистрации в Живой вес, Сведения с
№ п/п зарегистрирован Дата продажи
ИСЖ при килограмм ЕАСУ
ный в ИСЖ
рождении
1 2 3 4 5 6
1.
2.
Всего голов ______
8. Наименование мясоперерабатывающего предприятия/
убойного пункта куда реализованы/перемещены животные:
БИН ___________________________________________________
учетный номер __________________________________________
9. Электронная копия договора купли-продажи (не предоставляются в случае
передачи продукции в собственные перерабатывающие предприятия или убойные

=== PAGE 85 ===
пункты).
10. Электронная счет-фактура (не предоставляются в случае передачи продукции в
собственные перерабатывающие предприятия или убойные пункты):
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Название Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ покупателя покупателя стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7
1.
11. Электронная копия платежных документов, подтверждающих факт поступления
денег за реализованное поголовье (приходный кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов, или платежное поручение, или банковская выписка) (
не предоставляются в случае передачи продукции в собственные перерабатывающие
предприятия или убойные пункты).
12. Электронная копия реестра товарно-транспортных накладных на перемещение
продукции (прикрепляется в случае передачи продукции в собственные
перерабатывающие предприятия или убойные пункты).
13. Норматив субсидирования 2 тысяч тенге на 1 голову.
14. Сумма причитающейся субсидии ________
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "___" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;

=== PAGE 86 ===
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИНЖ – идентификационный номер животного;
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 13
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий на ведение селекционной и племенной работы с племенным
маточным поголовьем отечественных пород лошадей верхового и верхово-упряжного
направлений
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: ___________
1. Наименование товаропроизводителя ________________________________
__________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. Адрес товаропроизводителя: _______________________________________
__________________________________________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
3. ИИН/БИН _______________________________________________________
(для физического/юридического лица)
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК): _____________________________
5. Учетный номер хозяйства: _________________________________________
6. Сведения о земельных участках сельскохозяйственного назначения
Площадь всего,
№ п/п Кадастровый номер Категория земли Целевое назначение
гектар
1 2 3 4 5
1.
2.
7. Номер телефона товаропроизводителя _________________________________
8. Список племенного чистопородного маточного поголовья, охваченного
селекционной и племенной работой:
Регистрационный
номер племенного
Регистрационные жеребца-производит
номера маточного еля в ИБСПР, семя
И Н Ж , Дата осеменения (
поголовья, которых было
№ п/п зарегистрированный при искусственном
зарегистрированног
в ИСЖ осеменении)
о

=== PAGE 87 ===
в ИБСПР использовано (при
искусственном
осеменении)
1 2 3 4 5
1.
9. Сведения о племенных чистопородных жеребцах-производителях верхового и
верхово-упряжного направления, использованных для воспроизводства:
Регистрационные номера
ИНЖ жеребцов-производителей в
№ п/п жеребцов-производителей в
ИСЖ
ИБСПР
1 2 3
1.
2.
10. Наличие племенного/ дистрибьютерного центра/техника-осеменатора в
государственном электронном реестре разрешений и уведомлений в области
племенного животноводства (при воспроизводстве методом искусственного
осеменения)
___________________________________________________________________
(выбрать из списка)
11. Норматив субсидирования 20 тысяч тенге на 1 голову
12. Общая сумма причитающейся субсидии _________тенге.
Подтверждаю, что обеспечу сохранность заявленного маточного поголовья (за
исключением норм естественной убыли (падежа), а также выбраковка поголовья
лошадей – 15%) в течение года с момента подачи заявки, в случае необеспечения
сохранности согласен вернуть полученные субсидии на несохраненное поголовье
сельскохозяйственных животных.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Осведомлен о блокировке ИСЖ до истечения периода сохранности
просубсидированного поголовья, установленного в приложении 2 к Правилам
субсидирования развития племенного животноводства, повышения продуктивности и
качества продукции животноводства, утвержденным приказом Министра сельского
хозяйства Республики Казахстан от 15 марта 2019 года № 108 (зарегистрирован в
Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 18404).
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического

=== PAGE 88 ===
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "__" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИБСПР – информационная база селекционной и племенной работы;
ИНЖ – идентификационный номер животного;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 14
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий на удешевление стоимости тонкой и полутонкой/грубой и
полугрубой шерсти, реализованной на переработку
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: ___________
1. Наименование товаропроизводителя ___________________________________
_____________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. Адрес товаропроизводителя __________________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
3. ИИН/БИН _________________________________________________________
(для физического/юридического лица)
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК): _______________________________
_____________________________________________________________________
5. Учетный номер хозяйства ____________________________________________
6. Сведения о земельных участках сельскохозяйственного назначения:
Площадь всего,
№ п/п Кадастровый номер Категория земли Целевое назначение
гектар
1 2 3 4 5

=== PAGE 89 ===
1.
2.
7. Номер телефона товаропроизводителя _________________________________
8. Реализованный объем:
Реализованный Сумма реализации,
№ п/п Вид продукции Единица измерения
объем, единиц тенге
1 2 3 4 5
1. Шерсть 60 качества Килограмм
2. Шерсть 50 качества Килограмм
3. Грубая Килограмм
4. Полугрубая Килограмм
9. Наименование перерабатывающего предприятия куда реализована шерсть:
БИН ___________________________________________________
учетный номер __________________________________________
10. Электронная копия договора купли-продажи.
11. Электронная счет-фактура:
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Название Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ покупателя покупателя стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7
1.
12. Электронная копия платежных документов, подтверждающих факт поступления
денег за реализованное поголовье (приходный кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов, или платежное поручение, или банковская выписка).
13. Электронная копия справки, выданная лабораторией, осуществляющей оценку
качества шерсти (для тонкой и полутонкой шерсти).
14. Норматив субсидирования ____ тенге на 1 килограмм.
15. Сумма причитающейся субсидии ________
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная

=== PAGE 90 ===
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "___" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИНЖ – идентификационный номер животного;
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Форма 15
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий на удешевление стоимости производства меда
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: ___________
1. Наименование товаропроизводителя _______________________________
_________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. Адрес товаропроизводителя ______________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
3. ИИН/БИН ____________________________________________________
(для физического/юридического лица)
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК): ___________________________
_________________________________________________________________
5. Учетный номер хозяйства ________________________________________
6. Номер телефона товаропроизводителя _____________________________
7. Реализованный объем:
Реализованный Сумма реализации,
№ п/п Вид продукции Единица измерения
объем тенге
1 2 3 4 5
1. Мед Килограмм

=== PAGE 91 ===
8. Электронная копия договора купли-продажи.
9. Электронная счет-фактура:
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Название Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ покупателя покупателя стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7
1.
10. Электронная копия платежных документов, подтверждающих факт поступления
денег за реализованную продукцию (приходный кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов, или платежное поручение, или банковская выписка).
11. Электронная копия справки, выданная лабораторией, осуществляющей оценку
качества меда.
12. Норматив субсидирования 200 тенге на 1 килограмм.
13. Сумма причитающейся субсидии ________
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "___" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИНЖ – идентификационный номер животного;
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.

=== PAGE 92 ===
Форма 16
Местный исполнительный орган
____________________________
(области, города
республиканского
значения и столицы)
Заявка на получение субсидий на удешевление затрат при выращивании племенного
молодняка крупного рогатого скота мясного направления/мелкого рогатого скота (оставить
нужное)
Номер заявки: ____
Дата формирования
заявки: ___________
1. Наименование товаропроизводителя _________________________________
___________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. Адрес товаропроизводителя: ________________________________________
___________________________________________________________________
(область, район, город/село/улица, номер дома)
3. ИИН/БИН ________________________________________________________
4. Банковские реквизиты (ИИК, Кбе, БИК)): _____________________________
___________________________________________________________________
5. Учетный номер хозяйства: __________________________________________
6. Сведения о земельных участках заявителя (заполняется в случае приобретения
крупного рогатого скота/мелкого рогатого скота/жеребцов/верблюдов):
Площадь всего,
№ п/п Кадастровый номер Категория земли Целевое назначение
гектар
1 2 3 4 5
1.
2.
7. Номер телефона товаропроизводителя _________________________________
8. Список поголовья:
Дата Дата
регистра регистра Нормати
Регистра Направл
Половоз ции в ции в в Сумма Наличие
ИНЖ в ционный ение Возраст,
№ п/п растная ИСЖ на ИБСПР субсидирсубсиди бонитир
ИСЖ номер в продукт месяцев
группа имя на имя ования, й, тенге. овки
ИБСПР ивности
покупате покупате тенге
ля ля
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.
2.

=== PAGE 93 ===
9. Электронная копия договора купли-продажи.
10. Электронная счет-фактура:
Дата
Дата выписки ИИН/БИН Наименование Общая
№ п/п совершения Номер ЭСФ
ЭСФ продавца продавца стоимость
оборота
1 2 3 4 5 6 7
1.
11. Электронная копия документа, подтверждающего полную оплату стоимости (
приходный кассовый ордер и чеки контрольно-кассовых аппаратов, или платежное
поручение, или банковская выписка).
12. Общая сумма причитающейся субсидии _________________________тенге.
Осведомлен о блокировании электронных счетов-фактур использованных для
получения субсидий.
Подтверждаю достоверность представленной информации, осведомлен об
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с
законодательством Республики Казахстан, даю согласие на использование сведений,
составляющих охраняемую законом тайну, на сбор, обработку моих персональных
данных, а также на передачу данных по оказанной государственной услуге в
уполномоченный орган по исполнению бюджета.
Сообщаю об отсутствии трансграничной передачи персональных данных, а также
об отсутствии распространения персональных данных в общедоступных источниках.
Перечень собираемых данных: фамилия, имя, отчество (при наличии) физического
лица, наименование юридического лица, бизнес-идентификационный номер,
индивидуальный идентификационный номер, банковские реквизиты, электронная
почта, номер телефона.
Подписано и отправлено заявителем в часов "__" ________20__ года
Сведения о заявителе из ЭЦП.
Расшифровка аббревиатур:
ИИН – индивидуальный идентификационный номер;
БИН – бизнес-идентификационный номер;
ИИК – индивидуальный идентификационный код;
Кбе – код бенефициара;
БИК – банковский идентификационный код;
ИСЖ – база данных по идентификации сельскохозяйственных животных;
ИБСПР - информационная база селекционной и племенной работы;
ИНЖ – идентификационный номер животного;
ЭСФ – электронная счет-фактура;
ЭЦП – электронная цифровая подпись.
Приложение 4
к Правилам субсидирования

=== PAGE 94 ===
развития племенного
животноводства,
повышения продуктивности
и качества продукции
животноводства
Перечень основных требований к оказанию государственной услуги
"Субсидирование на развитие племенного животноводства, повышение продуктивности и
качества продукции животноводства"
Сноска. Приложение 4 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
04.06.2025 № 189 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).
Местные исполнительные органы
областей, городов
1. Наименование услугодателя
республиканского значения и
столицы (далее – услугодатель).
Прием заявок и выдача
результатов оказания
Способы предоставления государственной услуги
2.
государственной услуги осуществляются через веб-портал
"электронного правительства"
www.egov.kz (далее – портал).
Срок оказания государственной
3. 2 (два) рабочих дня.
услуги
Форма оказания государственной Электронная (частично
4.
услуги автоматизированная).
Уведомление о результатах
рассмотрения заявки на получение
субсидий, либо мотивированный
отказ в оказании государственной
услуги. Результат оказания
Результат оказания государственной услуги
5.
государственной услуги направляется в "личный кабинет" в
форме электронного документа,
удостоверенного электронной
цифровой подписью
уполномоченного лица
услугодателя.
Размер оплаты, взимаемой с
товаропроизводителя при оказании
государственной услуги, и
6. способы ее взимания в случаях, Бесплатно.
предусмотренных
законодательством Республики
Казахстан
1) портала – круглосуточно, за
исключением технических
перерывов, связанных с
проведением ремонтных работ (
при обращении

=== PAGE 95 ===
товаропроизводителя после
окончания рабочего времени, в
выходные и праздничные дни в
соответствии с трудовым
законодательством Республики
Казахстан, прием заявок и выдача
результатов оказания
государственной услуги
осуществляются следующим
рабочим днем);
График работы услугодателя и 2) услугодателя – с понедельника
7.
объектов информации по пятницу включительно с 9.00
по 17.00 часов, с перерывом на
обед с 13.00 по 14.30 часов, за
исключением выходных и
праздничных дней в соответствии
с трудовым законодательством
Республики Казахстан. Адреса
услугодателей размещены на:
1) на интернет-ресурсе
Министерства сельского
хозяйства Республики Казахстан –
www.gov.kz;
2) на интернет-ресурсе
соответствующего услугодателя;
3) в государственной
информационной системе
субсидирования (далее – ГИСС).
Услугополучатель вносит
электронную заявку, подписанную
электронной цифровой подписью
услугополучателя, на получение
субсидий:
1. за приобретение: племенного
маточного поголовья крупного
рогатого скота (молочного,
молочно-мясного, мясного и
мясо-молочного направлений),
племенного быка-производителей
(мясного и мясо-молочного
направлений), племенных овец,
племенного барана-производителя
, племенного
жеребца-производителя
продуктивного направления,
племенного
верблюда-производителя,
племенного хряка-производителя,
племенных свинок, племенного
маточного поголовья коз,
племенного суточного молодняка
родительской/прародительской
формы мясного направления птиц
и суточного молодняка финальной

=== PAGE 96 ===
формы яичного направления,
полученного от племенной птицы
по форме 1 согласно приложению
3 к Правилам субсидирования
развития племенного
животноводства, повышения
продуктивности и качества
продукции животноводства,
утвержденным приказом
Министра сельского хозяйства
Республики Казахстан от 15 марта
2019 года № 108 (зарегистрирован
в Реестре государственной
регистрации нормативных
правовых актов № 18404) (далее –
Правила):
1) электронная копия акта
карантинирования у продавца (
при импорте) (не требуется для
суточных цыплят);
2) электронная копия договора
купли-продажи;
3) электронная копия племенного
свидетельства (сертификата) на
родительское стадо от которого
получен суточный молодняк
финальной формы (для яичного
птицеводства);
4) электронная копия документа,
подтверждающего полную оплату
стоимости (при приобретении
внутри страны: приходный
кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов,
или платежное поручение, или
банковская выписка; при
приобретении зарубежом:
таможенная декларация на товары
/заявление (заявления) о ввозе
товаров и уплате косвенных
налогов и заявление на перевод
средств);
2. племенными и
дистрибьютерными центрами по
реализации семени и эмбрионов
племенных животных и
техниками-осеменаторами за
услуги по искусственному
осеменению маточного поголовья
крупного рогатого скота/овец
товаропроизводителей и в
сельскохозяйственных
кооперативах по форме 2 согласно
приложению 3 к Правилам:

=== PAGE 97 ===
1) электронная копия договора об
оказании услуг по искусственному
осеменению;
3. за приобретенное однополое и
двуполое семя племенных быков
молочного/молочно-мясного и
мясного/мясо-молочного
направлений по форме 3 согласно
приложению 3 к Правилам:
1) электронная копия договора
купли-продажи;
2) электронная копия документов,
подтверждающих оплату
стоимости семени (приходный
кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов,
или платежное поручение, или
банковская выписка);
4. за удешевление стоимости
приобретения эмбрионов
крупного рогатого скота и овец по
форме 4 согласно приложению 3 к
Правилам:
1) электронная копия документов,
подтверждающих оплату за
стоимость эмбрионов (приходный
кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов,
или платежное поручение, или
банковская выписка);
2) электронная копия договора
купли-продажи;
5. на удешевление стоимости
производства мяса курицы по
форме 5 согласно приложению 3 к
Правилам:
1) электронная копия документов,
подтверждающих факт
поступления денег на расчетный
счет: приходный кассовый ордер и
чеки контрольно-кассовых
аппаратов, или платежное
поручение, или банковская
выписка (не предоставляются в
случае передачи продукции в
собственные перерабатывающие
предприятия или цеха);
2) электронная копия реестра
товарно-транспортных накладных
на перемещение продукции (
прикрепляется в случае передачи
продукции в собственные
перерабатывающие предприятия
или цеха);

=== PAGE 98 ===
6. на удешевление стоимости
производства молока (коровье,
кобылье, верблюжье) по форме 6
согласно приложению 3 к
Правилам:
1) электронная копия документов,
подтверждающих факт
поступления денег на расчетный
счет: приходный кассовый ордер и
чеки контрольно-кассовых
аппаратов, или платежное
поручение, или банковская
выписка (не предоставляются в
случае передачи продукции в
собственные перерабатывающие
предприятия или цеха);
2) электронная копия реестра
товарно-транспортных накладных
на перемещение продукции (
прикрепляется в случае передачи
продукции в собственные
перерабатывающие предприятия
или цеха);
7. на удешевление стоимости
производства молока
сельскохозяйственными
производственными
Перечень документов и сведений,
кооперативами по форме 7
истребуемых у услугополучателя
8. согласно приложению 3 к
для оказания государственной
Правилам:
услуги
1) электронная копия документов,
подтверждающих факт
поступления денег на расчетный
счет (приходный кассовый ордер
и чеки контрольно-кассовых
аппаратов, или платежное
поручение, или банковская
выписка);
8. на удешевление стоимости
реализованной говядины
мясоперерабатывающими
предприятиями, занимающиеся
убоем и первичной переработкой
говядины по форме 8 согласно
приложению 3 к Правилам:
1) электронная копия документов,
подтверждающих факт
поступления денег на расчетный
счет (приходный кассовый ордер
и чеки контрольно-кассовых
аппаратов, или платежное
поручение, или банковская
выписка);

=== PAGE 99 ===
9. на удешевление стоимости
крупного рогатого скота мужских
особей, реализованных на откорм
в откормочные площадки или на
убой в мясоперерабатывающие
предприятия по форме 9 согласно
приложению 3 к Правилам/на
удешевление стоимости мелкого
рогатого скота мужских особей,
реализованных на откорм в
откормочные площадки или на
убой в мясоперерабатывающие
предприятия по форме 10
согласно приложению 3 к
Правилам/на удешевление
стоимости мелкого рогатого скота
мужских особей, реализованных
на откорм в откормочные
площадки или на убой в
мясоперерабатывающие
предприятия (сезонные поставки)
по форме 11 согласно
приложению 3 к Правилам:
1) электронная копия договора
купли-продажи;
2) электронная копия платежных
документов, подтверждающих
факт поступления денег за
реализованное поголовье (
приходный кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов,
или платежное поручение, или
банковская выписка).
10. на удешевление стоимости
свиней, реализованных или
перемещенных на убой в
мясоперерабатывающие
предприятия или на убойные
пункты по форме 12 согласно
приложению 3 к Правилам:
1) электронная копия договора
купли-продажи (не
предоставляются в случае
передачи продукции в
собственные перерабатывающие
предприятия или убойные пункты
);
2) электронная копия платежных
документов, подтверждающих
факт поступления денег за
реализованное поголовье (
приходный кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов,
или платежное поручение, или

=== PAGE 100 ===
банковская выписка) (не
предоставляются в случае
передачи продукции в
собственные перерабатывающие
предприятия или убойные пункты
);
3) электронная копия реестра
товарно-транспортных накладных
на перемещение продукции (
прикрепляется в случае передачи
продукции в собственные
перерабатывающие предприятия
или убойные пункты).
11. на ведение селекционной и
племенной работы с племенным
маточным поголовьем
отечественных пород лошадей
верхового и верхово-упряжного
направлений по форме 13
согласно приложению 3 к
Правилам;
12. на удешевление стоимости
тонкой и полутонкой/грубой и
полугрубой шерсти,
реализованной на переработку по
форме 14 согласно приложению 3
к Правилам:
1) электронная копия договора
купли-продажи;
2) электронная копия платежных
документов, подтверждающих
факт поступления денег за
реализованное поголовье (
приходный кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов,
или платежное поручение, или
банковская выписка);
3) электронная копия справки,
выданная лабораторией,
осуществляющей оценку качества
шерсти (для тонкой и полутонкой
шерсти).
13. на удешевление стоимости
производства меда по форме 15
согласно приложению 3 к
Правилам:
1) электронная копия договора
купли-продажи;
2) электронная копия платежных
документов, подтверждающих
факт поступления денег за
реализованную продукцию (
приходный кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов,

=== PAGE 101 ===
или платежное поручение, или
банковская выписка);
3) электронная копия справки,
выданная лабораторией,
осуществляющей оценку качества
меда;
14. на удешевление затрат при
выращивании племенного
молодняка крупного рогатого
скота мясного направления/
мелкого рогатого скота по форме
16 согласно приложению 3 к
Правилам:
1) электронная копия договора
купли-продажи;
2) электронная копия платежных
документов, подтверждающих
факт поступления денег за
реализованное поголовье (
приходный кассовый ордер и чеки
контрольно-кассовых аппаратов,
или платежное поручение, или
банковская выписка).
Подтверждением принятия заявки
является соответствующий статус
в "личном кабинете"
услугополучателя в ГИСС о
принятии запроса для оказания
государственной услуги.
1) установление недостоверности
документов, представленных
услугополучателем для получения
государственной услуги, и (или)
данных (сведений), содержащихся
в них;
2) несоответствия
товаропроизводителя и (или)
представленных данных и
Основания для отказа в оказании сведений, необходимых для
государственной услуги, получения субсидий, критериям
9.
установленные законами установленных Правилами;
Республики Казахстан 3) отсутствие согласия
услугополучателя,
предоставляемого в соответствии
со статьей 8 Закона Республики
Казахстан "О персональных
данных и их защите", на доступ к
персональным данным
ограниченного доступа, которые
требуются для оказания
государственной услуги.
Услугополучатель имеет
возможность получения

=== PAGE 102 ===
Иные требования с учетом информации о порядке и статусе
особенностей оказания оказания государственной услуги в
10. государственной услуги, в том режиме удаленного доступа
числе оказываемой в электронной посредством "личного кабинета"
форме ГИСС, а также единого
контакт-центра по вопросам
оказания государственных услуг:
1414, 8 800 080 7777.
Приложение 4-1
к Правилам субсидирования
развития племенного
животноводства, повышения
продуктивности и качества
продукции животноводства
Форма 1
Форма,
предназначенная для сбора
административных данных
Сноска. Правила дополнены приложением 4-1 в соответствии с приказом Министра
сельского хозяйства РК от 25.06.2024 № 217 (вводится в действие с 01.01.2025); в
редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от 27.01.2026 № 36 (вводится в
действие после дня его первого официального опубликования).
Представляется: в Министерство сельского хозяйства Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.gov.kz
Наименование административной формы:
Информация об объеме произведенной валовой продукции (товаров или услуг)
агропромышленного комплекса
Индекс формы, предназначенной для сбора административных данных на
безвозмездной основе: форма № 1-ВПЖ
Периодичность: годовая
Отчетный период: 20__год
Круг лиц, представляющих форму, предназначенную для сбора административных
данных на безвозмездной основе: товаропроизводители, получающие субсидии.
Срок представления формы, предназначенной для сбора административных данных
на безвозмездной основе:
ежегодно, в срок с 20 января и до конца соответствующего года
Индивидуальный
идентификационный номер/
Бизнес-идентификационный номер
Метод сбора: в электронном виде
Область _________________________________________
Год _____________________________________________

=== PAGE 103 ===
Код по классификатору административно-территориальных объектов
________________________________________________
Объем
произведенн
Объем
о й
Бизнес-иден валовой
продукции (
тификацион Цена на продукции (
Наименован товаров или
ный номер/ продукцию (товаров или
и е услуг)
Наименован индивидуаль товар или услуг)
произведенн агропромыш Отклонение
Наименован и е н ы й услугу) агропромыш
о й ленного +/-/=, тысяч
ие области товаропроиз идентифика агропромышленного
продукции (комплекса за тенге **
водителя ционный ленного комплекса за
товаров или предыдущий
номер комплекса, предыдущий
услуг) год в
товаропроиз тысяч тенге*год, тысяч
натуральном
водителя тенге (5*6)*
выражении,
*
тонн/голов/
штук/доз
1 2 3 4 5 6 7 8
Наименование________________________________________________________
Адрес_______________________________________________________________
Телефон_____________________________________________________________
Адрес электронной почты______________________________________________
Исполнитель_________________________________________________________
фамилия, имя, отчество (при его наличии), телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности
____________________________________________________________________
фамилия, имя, отчество (при его наличии), телефон
Дата сдачи отчета "__" __________ 20 ___ года
Примечание:* данные о ценах на продукцию (товар или услугу)
агропромышленного комплекса (далее – АПК) заполняются автоматически
государственной информационной системой субсидирования (далее – ГИСС) согласно
пункту 14-1 Правил субсидирования развития племенного животноводства, повышения
продуктивности и качества продукции животноводства, утвержденных приказом
Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 15 марта 2019 года № 108 (
зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов
№ 18404);
** рассчитывается автоматически в ГИСС.
При представлении информации об объеме произведенной валовой продукции (
товаров или услуг) АПК субъект АПК указывает объем произведенной продукции АПК
по всем видам деятельности один раз.
Подтверждаю достоверность представленных данных, осведомлен об

=== PAGE 104 ===
ответственности за представление недостоверных сведений в соответствии с законами
Республики Казахстан и даю согласие на использование сведений, составляющих
охраняемую законом тайну, а также сбор, обработку персональных данных.
Согласен предоставлять первичные статистические данные о состоянии
животноводства, производстве продукции животноводства в Бюро национальной
статистики Агентства по стратегическому планированию и реформам Республики
Казахстан в соответствии с Правилами представления респондентами первичных
статистических данных, утвержденными приказом Председателя Агентства Республики
Казахстан по статистике от 9 июля 2010 года № 173 (зарегистрирован в Реестре
государственной регистрации нормативных правовых актов № 6459).
Требование по предоставлению первичных статистических данных о состоянии
животноводства распространяется на все юридические лица и (или) их структурные и
обособленные подразделения с основным или вторичным видами деятельности по
кодам Общего классификатора видов экономической деятельности 01.4 – "
Животноводство" и 01.5 – "Смешанное сельское хозяйство".
Требование по предоставлению первичных статистических данных о производстве
продукции животноводства распространяется на попавшие в выборку индивидуальные
предприниматели, крестьянские или фермерские хозяйства, хозяйства населения,
имеющие скот и птицу.
Примечание: Пояснение по заполнению формы, предназначенной для сбора
административных данных на безвозмездной основе "Информация об объеме
произведенной валовой продукции (товаров или услуг) агропромышленного комплекса
" приведено в приложении к настоящей форме.
Приложение к форме 1,
предназначенной для сбора
административных данных
на безвозмездной основе
"Информация об объеме
произведенной валовой
продукции (товаров или услуг)
агропромышленного комплекса"
Пояснение по заполнению формы, предназначенной для сбора административных данных
на безвозмездной основе "Информация об объеме произведенной валовой продукции (
товаров или услуг) агропромышленного комплекса" (индекс: форма № 1-ВПЖ,
периодичность: годовая)
Глава 1. Общие положения
1. Настоящее пояснение определяет единые требования по заполнению формы,
предназначенной для сбора административных данных на безвозмездной основе "
Информация об объеме произведенной валовой продукции (товаров или услуг)

=== PAGE 105 ===
агропромышленного комплекса" (далее – Форма).
2. Форма заполняется товаропроизводителями в государственной информационной
системе субсидирования (далее – ГИСС).
3. Форма подписывается руководителем либо лицом, исполняющим его
обязанности, с указанием его фамилии и инициалов.
4. Форма предоставляется:
товаропроизводителями, получающими субсидии.
5. Форма заполняется на государственном и русском языках.
Глава 2. Пояснение по заполнению Формы
6. В графе 1 Формы указывается область расположения товаропроизводителя
согласно Классификатору административно-территориальных объектов.
7. В графе 2 Формы указывается наименование товаропроизводителя, получающего
субсидии.
8. В графе 3 Формы указывается бизнес-идентификационный номер или
индивидуальный идентификационный номер товаропроизводителя.
9. В графе 4 Формы указывается наименование произведенной продукции (товаров
или услуг).
10. В графе 5 Формы указывается объем произведенной продукции (товаров или
услуг) агропромышленного комплекса за предыдущий год в натуральном выражении,
тонн/голов/штук/доз.
11. В графе 6 Формы указывается данные о ценах на продукцию (товар или услугу)
агропромышленного комплекса, тысяч тенге, которые заполняются автоматически в
ГИСС.
12. В графе 7 Формы указывается объем валовой продукции (товаров или услуг)
агропромышленного комплекса за предыдущий год, тысяч тенге, который
рассчитывается автоматически в ГИСС.
13. В графе 8 Формы указывается отклонение, которое заполняется автоматически в
ГИСС.
Форма 2
Реестр встречных обязательств
Дата Растениевод Животновод
Продукты
Наименован Отчетный принятия ческая ческая
№ Область переработки
ие год встречных продукция (продукция (
(да / нет)
обязательствда / нет) да / нет)
1 2 3 4 5 6 7 8
Приложение 4-2
к Правилам субсидирования
развития племенного
животноводства,

=== PAGE 106 ===
повышения продуктивности
и качества продукции
животноводства
Форма
Форма,
предназначенная для сбора
административных данных
Представляется: в Министерство сельского хозяйства Республики Казахстан
Форма административных данных размещена на интернет-ресурсе: www.gov.kz
Наименование административной формы:
Информация об использовании субсидий на животноводство
Сноска. Правила дополнены приложением 4-2 в соответствии с приказом Министра
сельского хозяйства РК от 18.11.2025 № 428 (вводится в действие по истечении десяти
календарных дней после дня его первого официального опубликования).
Индекс формы, предназначенной для сбора административных данных на
безвозмездной основе: форма № 1-ИСЖ
Периодичность: годовая
Отчетный период: 20__год
Круг лиц, представляющих форму, предназначенную для сбора административных
данных на безвозмездной основе: местные исполнительные органы областей, городов
республиканского значения и столицы
Срок представления формы, предназначенной для сбора административных данных на
безвозмездной основе:
ежегодно, в срок до 1 февраля года, следующего за отчетным
Бизнес-идентификационный номер
Метод сбора: в бумажном виде
Область/город __________________________________________________
Год ___________________________________________________________
Код по классификатору административно-территориальных объектов ___
Выделено Освоено
Наименов Норматив
Наименов Ед. Сумма Сумма Остаток (Причины
ание субсидир Субсидир Субсидир
ание измерени субсидий, субсидий, +/-), неосвоен
видов ования, уемый уемый
отрасли я тенге (4*5 тенге (4*7 тенге ия
субсидий тенге объем объем
) )
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Наименование___________________________________________________
Адрес__________________________________________________________
Телефон________________________________________________________
Адрес электронной почты_________________________________________

=== PAGE 107 ===
Исполнитель____________________________________________________
фамилия, имя, отчество (при его наличии), телефон
Руководитель или лицо, исполняющее его обязанности _______________
_______________________________________________________________
фамилия, имя, отчество (при его наличии), телефон
Дата сдачи отчета "__" __________ 20 ___ года
Примечание: Пояснение по заполнению формы, предназначенной для сбора
административных данных на безвозмездной основе "Информация об использовании
субсидий на животноводство" приведено в приложении к настоящей форме.
Приложение к форме,
предназначенной для сбора
административных данных
на безвозмездной основе
"Информация об использовании
субсидий на животноводство"
Пояснение по заполнению формы, предназначенной для сбора административных
данных на безвозмездной основе "Информация об использовании субсидий на
животноводство"
(индекс: форма № 1-ИСЖ, периодичность: годовая)
Глава 1. Общие положения
1. Настоящее пояснение определяет единые требования по заполнению формы,
предназначенной для сбора административных данных на безвозмездной основе "
Информация об использовании субсидий на животноводство" (далее – Форма).
2. Форма заполняется местными исполнительными органами областей, городов
республиканского значения и столицы и направляется в адрес Министерства сельского
хозяйства Республики Казахстан.
3. Форма подписывается руководителем, либо лицом, исполняющим его
обязанности, с указанием его фамилии и инициалов.
4. Форма предоставляется:
местными исполнительными органами областей, городов республиканского
значения и столицы
5. Форма заполняется на государственном и русском языках.
Глава 2. Пояснение по заполнению Формы
6. В графе 1 Формы указывается наименование субсидируемой отрасли (мясное и
мясо-молочное скотоводство, молочное и молочно-мясное скотоводство, скотоводство,
мясное и яичное птицеводство, овцеводство, коневодство, верблюдоводство,
свиноводство, а также по видам субсидий, предусмотренных в разделе "за счет
бюджетных средств из местного бюджета по усмотрению местного исполнительного

=== PAGE 108 ===
органа, с учетом особенностей и специализации регионов").
7. В графе 2 Формы указывается наименование видов субсидии, установленных в
приложении 1 к настоящим Правилам.
8. В графе 3 Формы указывается единица измерения (килограмм, голова, штука,
доза).
9. В графе 4 Формы указывается норматив субсидирования по каждому виду
субсидий, установленный в приложении 1 к настоящим Правилам.
10. В графе 5 Формы указывается запланированный объем по соответствующим
видам субсидии.
11. В графе 6 Формы указывается сумма выделенных бюджетных средств по
соответствующим видам субсидий.
12. В графе 7 Формы указывается фактический просубсидированный объем по
соответствующим видам субсидии.
13. В графе 8 Формы указывается фактический освоенная сумма выделенных
бюджетных средств.
14. В графе 9 Формы указываются остаток неосвоенных бюджетных средств (при
наличии).
15. В графе 10 Формы указываются причины неосвоения бюджетных средств (в
случае наличия остатка неосвоенных бюджетных средств).
Приложение 5
к Правилам субсидирования
развития племенного
животноводства,
повышения продуктивности
и качества продукции
животноводства
Заключение специальной комиссии на соответствие производственной мощности и
инфраструктуры предприятия, претендующего на получение субсидий
Сноска. Приложение 5 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
04.06.2025 № 189 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).
"___" ____________ 20___ года
1. Наименование товаропроизводителя ___________________________________
_____________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии) физического лица/
наименование юридического лица)
2. Адрес товаропроизводителя: __________________________________________
_____________________________________________________________________
3. Учетный номер хозяйства: ____________________________________________

=== PAGE 109 ===
4. Код видов деятельности хозяйства согласно Правилам присвоения учетных
номеров объектам производства, осуществляющим выращивание животных,
заготовку (убой), хранение, переработку и реализацию животных, продукции и сырья
животного происхождения, а также организациям по производству, хранению
и реализации ветеринарных препаратов, кормов и кормовых добавок, утвержденным
приказом Министра сельского хозяйства Республики Казахстан
от 23 января 2015 года № 7-1/37 (зарегистрирован в Реестре государственной
регистрации нормативных правовых актов № 10466):
______________________________________________________________________
5. Вид субсидий, с указанием мощности ___________________________________
______________________________________________________________________
По результатам осмотра и сверки данных хозяйства специальная комиссия принимает
решение:
Инфраструктура предприятия Соответствует Не соответствует
Откормочные площадки:
специализированная площадка для
откорма крупного рогатого скота,
вместимостью не менее 500 голов
мужских особей крупного рогатого
скота единовременно (мощность
определяется из расчета 30
сантиметров кормового стола на
одну голову), имеющее:
карантинную площадку; въездной
дезбарьер; загоны для содержания
животных; ветрозащиту (не
обязательно для южных областей);
твердое покрытие перед
кормушками и поилками;
бетонные / железные кормушки
или кормовые столы; автономный
источник и система
водоснабжения; автопоилки с
подогревом (не обязательно для
южных областей);
навозохранилище;
кормоприготовительную и
кормораздаточную технику /
оборудование (дробилка/
плющилка зерна или
комбикормовый цех,
кормораздатчики); хранилище для
кормов; ветеринарный пункт,
раскол и фиксатор с электронными
весами для крупного рогатого
скота; считыватель электронных
способов идентификации; трап для
разгрузки и погрузки животных;
наличие необходимого объема

=== PAGE 110 ===
кормов и соблюдение рациона для
зернового откорма крупных
рогатых скотов мужских особей.
Откормочные площадки:
специализированная площадка для
откорма мелкого рогатого скота,
вместимостью не менее 1000 голов
мужских особей мелкого рогатого
скота единовременно (мощность
определяется из расчета 10
сантиметров кормового стола на
одну голову), имеющее:
карантинную площадку; въездной
дезбарьер; загоны для содержания
животных; ветрозащиту (не
обязательно для южных областей);
твердое покрытие перед
кормушками и поилками;
бетонные / железные кормушки
или кормовые столы; автономный
источник и система
водоснабжения; автопоилки с
подогревом (не обязательно для
южных областей);
кормоприготовительную и
кормораздаточную технику /
оборудование (дробилка/
плющилка зерна или
комбикормовый цех,
кормораздатчики); хранилище для
кормов; ветеринарный пункт,
раскол и фиксатор с электронными
весами для мелкого рогатого скота
; трап для разгрузки и погрузки
животных; наличие необходимого
объема кормов.
Мясоперерабатывающее
предприятие с убойной
мощностью не менее 50 голов
крупного рогатого скота в сутки/не
менее 300 голов мелкого рогатого
скота в сутки (мощность
определяется согласно
технической документации):
предприятие с
автоматизированной
технологической линией для убоя
скота, холодильными камерами
хранения мяса, холодильными
камерами для хранения готовой
продукции, инфраструктурой и
оборудованием систем

=== PAGE 111 ===
жизнедеятельности, лабораторией
по ветеринарно-санитарной
экспертизе.
Мясоперерабатывающее
предприятие, занимающееся убоем
свиней, с убойной мощностью не
менее 100 голов свиней в смену (
мощность определяется согласно
технической документации):
предприятие с
автоматизированной
технологической линией для убоя
скота, холодильными камерами
хранения мяса, холодильными
камерами для хранения готовой
продукции, инфраструктурой и
оборудованием систем
жизнедеятельности, лабораторией
по ветеринарно-санитарной
экспертизе.
Убойный пункт, занимающийся
убоем свиней:
с технологической линией для
убоя скота, холодильными
камерами хранения мяса,
холодильными камерами для
хранения готовой продукции.
Мясоперерабатывающее
предприятие, занимающееся убоем
и первичной переработкой
говядины, имеющее:
1) собственное оборудование по
убою и обвалке крупного рогатого
скота с проектной мощностью не
менее 1500 голов в сутки (
мощность определяется согласно
технической документации);
2) собственную систему
утилизации отходов убоя
крупного рогатого скота;
3) соответствие международным
стандартам качества (
подтвержденных международным
аудитом, соответствующим
сертификатом).
Хозяйство с фуражным
поголовьем коров от 600 голов (
мощность определяется согласно
технической документации и/или
фактическому наличию фуражного
поголовья коров):
молочно-товарная ферма,
введенная в эксплуатацию или

=== PAGE 112 ===
прошедшая модернизацию с
соответствующей
инфраструктурой, имеющее:
1) помещение для беспривязного
содержания коров;
2) доильный зал с
автоматизированной доильной
установкой (карусель, елочка,
параллель, тандем,
роботизированная машина);
3) кормораздача и поение;
4) кормоцех;
5) ветеринарный пункт;
6) наличие земельных угодий для
заготовки кормов (в случае
самостоятельной заготовки);
7) ежегодное повышение
квалификации кадров по
направлениям производства
молока, подтвержденное
соответствующим сертификатом (
свидетельством), выданным
организациями,
осуществляющими
профессиональную подготовку,
переподготовку и повышение
квалификации кадров в сфере
агропромышленного комплекса (
данное требование
распространяется на
молочно-товарные фермы,
введенные в эксплуатацию с 2024
года (согласно акту ввода в
эксплуатацию)).
Хозяйство с фуражным
поголовьем коров от 400 голов (
мощность определяется согласно
технической документации и/или
фактическому наличию фуражного
поголовья коров):
молочно-товарная ферма,
введенная в эксплуатацию или
прошедшая модернизацию с
соответствующей
инфраструктурой, имеющее:
1) помещение для содержания
коров;
2) оборудование для
автоматизированного или
машинного доения, включая
переносные доильные установки;
3) кормораздача и поение;
4) кормоцех;

=== PAGE 113 ===
5) ветеринарный пункт;
6) ежегодное повышение
квалификации кадров по
направлениям в сфере
производства молока,
подтвержденное
соответствующим сертификатом (
свидетельством), выданным
организациями,
осуществляющими
профессиональную подготовку,
переподготовку и повышение
квалификации кадров в сфере
агропромышленного комплекса (
данное требование
распространяется на
молочно-товарные фермы,
введенные в эксплуатацию с 2024
года (согласно акту ввода в
эксплуатацию)).
Хозяйство с фуражным
поголовьем коров от 50 голов:
молочно-товарная ферма (
мощность определяется согласно
технической документации и/или
фактическому наличию фуражного
поголовья коров), имеющее:
1) помещение для содержания
коров;
2) машинное доение, включая
переносные доильные установки;
3) место для хранения
ветеринарных препаратов;
4) фиксатор для скота.
Сельскохозяйственный
производственный кооператив
занимающийся заготовкой молока:
1) наличие собственного
молокоприемного пункта или
собственного/арендуемого
молоковоза;
2) наличие оборудования
машинного доения, включая
переносные доильные установки (
для членов сельскохозяйственного
производственного кооператива,
являющихся
сельхозформированиями (
крестьянское хозяйство/
фермерское хозяйство).
Мясная птицефабрика (мощность
определяется согласно
технической документации и/или

=== PAGE 114 ===
фактическому производству за
прошедший год (на основании
годовых статистических данных
по форме 24-сх, для
товаропроизводителей,
осуществляющих деятельность
менее 12 месяцев, фактический
объем производства определяется
исходя из фактически заявленного
объема произведенной продукции,
разделенный на период
деятельности в месяцах и
умноженный на двенадцать
месяцев):
1) наличие оборудования/
помещения для содержания птиц,
автоматизированной системы
кормления, водоснабжения,
вентиляции, линии по забою
птицы (убойный цех);
2) наличие одного из
перечисленных сертификатов:
система пищевой безопасности
ХАССП (от английского HACCP –
Hazard Analysis and Critical Control
Points – международный стандарт,
разработанный и принятый для
анализа рисков и критических
контрольных точек);
ИСО (от английского ISO –
International Standard for
Organization – международный
стандарт, разработанный и
принятый всемирной федерацией
национальных организаций по
стандартизации).
Предприятие по переработке
шерсти, имеющее:
1) собственное оборудование по
мойке шерсти, сушильные
установки (зона оборудованная
системами водоснабжения и
водоотведения, вентиляция и
освещение в соответствии с
санитарными нормами) и/или
прядильные установки от 350
килограммов/час (мощность
определяется согласно
технической документации);
2) собственную систему отвода
сточных вод.
По результатам осмотра ставится галочка на соответствующую графу
по каждому критерию инфраструктуры отдельно.

=== PAGE 115 ===
Заключение специальной комиссии
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
Состав специальной комиссии:
_____________________________________________________________________
_____________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии), наименование организации и должность)
_____________________________________________________________________
(подпись) (фамилия, имя, отчество (при наличии), наименование
__________________________________________ ___________________________
(организации и должность) (подпись)
Подпись товаропроизводителя: __________________________________________
Данное заключение подлежит размещению в государственной информационной
системе
субсидирования.
Приложение 6
к Правилам субсидирования
развития племенного
животноводства,
повышения продуктивности
и качества продукции
животноводства
Форма
Уведомление о результатах рассмотрения заявки на получение субсидий №_____ от "___" _
________ 20 ____ года
Сноска. Приложение 6 - в редакции приказа Министра сельского хозяйства РК от
04.06.2025 № 189 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после
дня его первого официального опубликования).
Наименование товаропроизводителя _____________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии))
Цель обращения ______________________________________________________
(вид субсидий)
Дата обращения "__________" ______________________________ 20 ____ года
Решение ____________________________________________________________
____________________________________________________________________
____________________________________________________________________
Ответственный исполнитель (услугодатель) местного исполнительного органа
(области, города республиканского значения и столицы)
____________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество (при наличии))

=== PAGE 116 ===
Подписано и отправлено в _____часов "___" ________ 20__ года
____________________________________________________________________
(электронная цифровая подпись)
Приложение 7 к Правилам
субсидирования развития
племенного животноводства,
повышения продуктивности
и качества продукции
животноводства
Форма
Мотивированный отказ в оказании государственной услуги
Дата выдачи: [Дата выдачи] [Наименование услугополучателя]
Место регистрации:
Область: [Область]
Район: [Район]
Город\населенный пункт: [Город\населенный пункт]
Индивидуальный идентификационный номер/бизнес-идентификационный номер:
[индивидуальный идентификационный номер/ бизнес-идентификационный номер]
Дата государственной регистрации: от [Дата]
Причина отказа: [Причина отказа]
[Должность подписывающего] [Фамилия, имя, отчество (при его наличии)
подписывающего]
© 2012. РГП на ПХВ «Институт законодательства и правовой информации Республики Казахстан»
Министерства юстиции Республики Казахстан